---
id : 446
description : Lâu lắm mới có đợt nghỉ dài thế này, thật sung sướng.
link : https://iambep.tumblr.com/post/107020630866
---

Lâu lắm mới có đợt nghỉ dài thế này, thật sung sướng.

Có bận bịu mới thấy quý cái ngày lễ. Suốt 3 tháng trời, ngày nào cũng từ
7h sáng cho đến 11h tối mới về nhà ăn cơm, tắm rửa xong làm được chục trang
sách thì lại đi ngủ. Mệt mỏi nên cứ đặt lưng xuống là ngủ, vùi vã, quên
hết mọi sự.

Nhiều lúc buổi sáng thức dậy ước gì mình được nghỉ làm, ngủ nướng được đến
trưa thì tốt, cơ mà việc nhiều nghỉ là có chuyện, lòng cũng chẳng yên nên
phải đi làm. Bây giờ cũng thành cái cữ, cứ đến 7h sáng là tỉnh ngủ, chịu
không thể ngủ rốn thêm được chút nào. Đợt nghỉ này cũng vậy, thế nên tôi
dậy đọc sách hoặc viết.

Thật ra đêm tối mới là thời điểm tôi cảm thấy viết vào nhất và đọc hứng
thú nhất, nhưng viết vào buổi sáng cũng có cái hay của nó: Đầu óc trống
không chứ không chất chồng suy nghĩ như đêm tối, vậy nên câu từ sáng trong
hơn rất nhiều. Đêm tối thì khác, sau một ngày dồn nén, bao giờ cũng có chút
gì đó nặng nề trong những thứ mình viết, và tâm sự cũng khác.

Sáng nay rảnh rang, mang cái máy ảnh cũ ra lau chùi và xách xe đi lang thang
rồi chụp linh tinh. Tôi có con số 0 tròn trĩnh trong lĩnh vực nhiếp ảnh,
nhưng vẫn thích chụp nên tự học, coi đó như là một mục tiêu nhỏ bé làm màu
sắc thêm cái cuộc sống đang dần thành những lối mòn như bây giờ. Cảm giác
bấm nút rồi thu lại mọi thứ ánh sáng, con người, cảm xúc, thời gian không
gian vào trong một khuôn hình thật lạ: Một phát minh kỳ diệu của con người.
Chụp được bao nhiêu rồi về lọc ra cẩn thận, đem rửa rồi cho vào album. Thỉnh
thoảng nhìn lại, thấy thích thú vô cùng.

.....

Có nhiều người hỏi, có nhiều người muốn gặp, có nhiều bên đặt vấn đề. Mấy
ngày hôm nay liên tục nhận được những lời mời, nhưng đều phải từ chối. Mọi
người không hiểu, nếu tôi thực sự thích thú được nổi tiếng đến vậy, có lẽ
tôi chẳng đợi đến ngày hôm nay. Tôi muốn mọi việc bình thường, và càng ít
người biết đến cuộc sống của tôi thì càng tốt, tôi không có nhu cầu chen
vai huých cánh hay mong muốn kiếm thêm cái này cái kia gì cả. Tôi chỉ mong
mình có đủ ăn, thỉnh thoảng mua được thêm cuốn sách mới, có tiền trả cho
cốc cà phê là đủ rồi. Cuộc sống phức tạp thế nào, bao nhiêu năm qua lăn
lộn ngoài đường, va chạm xã hội, ăn chơi dọc ngang tôi hiểu và nếm cả. Càng
lớn tôi càng muốn lánh nơi đông đúc ồn ào, tránh xa những thị phi điều tiếng.

Viết lách vốn là việc tôi làm lúc rảnh rỗi, để chia sẻ, để trải lòng mình
hoặc là để sáng tạo ra cái thế giới như tôi muốn. Có nhiều người thích nhưng
cũng có số lượng ngần đấy người ghét, tôi luôn tâm niệm như vậy cho nên
chưa lúc nào tôi tự hào về những gì mình có, hoặc có ý định khoe khoang
cho ai biết về những gì mình viết. Phần lớn bạn bè thân thiết của tôi đều
không biết tôi viết gì, làm gì. Tôi cố giấu mình thật cẩn thận, nhưng thỉnh
thoảng vẫn có người biết, hỏi rồi trách: "Sao bây giờ mới khai?"

Tôi chỉ biết cười trừ. Cũng may là bạn hiểu mình.

.....

Hôm rồi đến tai nhiều chuyện, tôi bỗng thấy buồn. Cuộc đời này có dài đủ
để chúng ta ghét nhau như vậy hay không? Ghét cả những người chưa từng gặp
bao giờ. Có nhiều người thật sự không biết phải nói sao cho phải: Họ chưa
từng gặp mặt, chưa từng tiếp xúc, chưa từng nói chuyện, chưa từng va chạm
về mặt lợi ích nhưng có thể tung ra những lời miệt thị, nhận xét và chửi
bới như là trong lòng họ hằn một mối thù sâu sắc lắm. Người ấy lại là người
làm về mặt nghệ thuật. Đó mới là điều đáng buồn. Họ hỏi tôi ý kiến, tôi
chỉ im lặng lắc đầu.

Giải thích không có tác dụng với những trái tim bị che phủ bởi định kiến.

Mẹ tôi luôn dạy tôi phải sống ngay thẳng, không bao giờ được nói xấu sau
lưng người khác, làm những việc như dìm người khác xuống để mình có thể
nhoi lên nổi bật, dù đời có trầy trật khó khăn thế nào, cũng phải sống cho
tử tế đường hoàng. Những lời ấy đã khắc sâu trong tâm trí tôi từ ngày nhỏ
đến giờ, cho nên tôi rất dị ứng với những kiểu người như thế. Cách tốt nhất,
là bỏ họ ra khỏi đầu mình. Thế thôi.

.....

Em này, cuộc sống thật đẹp.

Em nghĩ thế nào nếu anh cắt một phần nó đem tặng.

Riêng em?