---
id : 444
description : I spent all day long just read all the stuffs that connected to you, just to know more about you although 2 curricula need reading RIGHT FUCKING NOW. I can see some parts of me and some parts that I really want to be. Well, you're kinda, you know, perfect man to me and all the girls out there. You have sensitivity, experiences, and understanding. Your gf has to be so lucky. Thank you for sharing stories with us. Keep writing, I'll follow )
link : https://iambep.tumblr.com/post/107297523906
---

I spent all day long just read all the stuffs that connected to you, just
to know more about you although 2 curricula need reading RIGHT FUCKING NOW.
I can see some parts of me and some parts that I really want to be. Well,
you're kinda, you know, perfect man to me and all the girls out there. You
have sensitivity, experiences, and understanding. Your gf has to be so lucky.
Thank you for sharing stories with us. Keep writing, I'll follow :)

Chào bạn, xin lỗi vì tôi reply bằng tiếng Việt cho dù tôi cũng có thể xoay
xở khá tốt bằng tiếng Anh. Nhưng câu trả lời này phải bằng tiếng Việt thì
tôi mới có thể diễn đạt cho hết được.

Chúng ta lớn lên ai cũng trải qua một vài giai đoạn giống nhau, một số người
quên đi những ký ức đó, một số người giữ nó lại, thỉnh thoảng mang ra ngắm
nghía, lau chùi.

Một trong số những người đó là tôi.

Có lẽ bởi thế, bạn sẽ thấy một phần mình đâu đó "quen quen" "đã trải qua
rồi" - âu cũng là điều tự nhiên.

Tôi là người đơn giản. Tôi không phải là perfect man của ai cả. Tôi có đầy
tật xấu và những điểm thiếu sót (bạn yên tâm, không phải tôi khiêm tốn đâu,
tôi hiểu rõ bản thân mình như thế nào mà)

Tôi là một chàng trai bình thường, mặt mũi bình thường, quần áo bình thường,
gia cảnh bình thường. Tôi chỉ muốn được sống cuộc sống bình lặng nhất có
thể. Đó là mơ ước duy nhất của tôi.

Đúng vậy, tôi có rất nhiều người thích, đặc biệt là con gái, họ xinh đẹp
(tôi có duyên với những cô gái đẹp). Tôi thừa nhận điều này. Tôi cũng không
thiếu đàn bà (nếu tôi muốn). Tôi không biết điểm đặc biệt của mình là gì,
có lẽ là vì tôi giỏi lắng nghe hơn người khác, tôi biết cách im lặng. Nhiều
khi tôi tự hỏi tại sao ngoài kia có cả vạn thanh niên đẹp trai khôi ngô
tuấn tú, mọi phần so sánh đều hơn tôi - tại sao họ lại chọn tôi? Đó là câu
hỏi khó, vì phụ nữ vốn khó hiểu.

Nhưng không phải vì vậy mà tôi nhận mình là hình mẫu hoàn hảo hay cái gì
đó đại loại thế. Và bạn à, chưa chắc bạn gái của tôi đã hạnh phúc đâu. Nhiều
người trong số họ đã rất buồn khi yêu tôi rồi.

Mọi người thường hay lầm lẫn giữa người viết - những dòng chữ trên mạng,
trên giấy - và con người thật của họ ở ngoài. Tất nhiên, trí tưởng tượng
của chúng ta thì cực kỳ phong phú, và những người ta thích, ta thường mơ
mộng và gán họ với những hình ảnh đẹp đẽ vô song, lãng mạn tươi tắn... Tôi
là người viết dùng nhiều trí tưởng tượng, nhưng tôi là một con người thực
tế. Thậm chí cực kỳ thực tế. Vậy nên tôi sẽ luôn đánh thức mọi người theo
cách của tôi để họ thấy rằng: trong mơ - và ngoài đời - mọi sự cách xa nhau
ghê gớm đến thế nào.

Tôi trả lời có hơi dài. Cũng do có nhiều bạn nữ gửi inbox cho tôi, một số
người nhìn thấy tôi ngoài đời và nói với tôi rằng: "Anh không giống như
em tưởng tượng." Đúng vậy, tôi muốn như thế. Vì nếu giống như các bạn tưởng
tượng, tôi sẽ không còn là tôi như bây giờ.

Điều cuối cùng tôi muốn dành cho bạn: Tình yêu cũng giống như mọi sự trên
đời này, luôn cần có thời gian: để gặp gỡ, tìm hiểu, rung động, đau buồn,
thương nhớ và kết đôi. Bạn là người nắm giữ chìa khóa, và ngoài kia luôn
có một cánh cửa đợi bạn mở toang. Đó là perfect man của bạn.

Hãy cứ đi tìm, xin đừng so sánh, tình yêu không có chỗ cho so sánh, chuẩn
mực, khuôn sáo. Con người cũng thế.

Vì chúng ta là duy nhất.

Cảm ơn bạn.

From BeP