---
id:432
description:Lần mình cho tiền một người lạ nhiều nhất là 200k, vào một ngày trời mưa
như thế này, và lạnh hơn thế này rất nhiều, ở dưới chân tòa nhà Pacific.
Hà Nội vào đợt rét nhất trong năm. Người ấy không xin tiền mà hỏi mình một
câu mình vẫn nhớ: "Anh ơi, có việc gì không giới thiệu cho em làm?"Mình
đã bỏ qua cậu đi đến đèn xanh đèn đỏ Quán Sứ rồi nghĩ thế nào còn vòng lại
và cho cậu 200k. Cậu nhất quyết không nhận và bảo mình là "Em không phải
ăn xin, em mới lên Hà Nội tim việc, anh có việc gì thì giới thiệu cho em,
em không nhận tiền đâu ạ."Cái chữ "ạ" cuối cùng khiến mình phải dúi tiền
vào cái túi áo sơ mi mà cậu đang mặc. Mình bảo: "Anh cũng đang thất nghiệp
đây, Hà Nội khó kiếm việc lắm, cầm lấy mua cái gì nóng mà ăn, khổ quá thì
mua cái vé về quê đi, mày không xin, anh tự cho, nhận cho anh vui"Cậu lí
nhí cảm ơn. Còn mình vội phóng đi vì không muốn đối đáp ân huệ nhiều. Về
kể cho bạn, bạn bảo hâm thế, cho nó 5 chục được rồi, còn đưa 200. Người
như thế Hà Nội nhan nhản, mày giúp hết được không.Thật ra vốn chẳng thể
nào giúp hết được tất cả mọi người trên đời này. Nhưng hôm ấy thì mình cảm
thấy thanh thản khi làm việc đó. Cậu có tìm được việc không, còn ở Hà Nội
không, mình chịu. Mình chỉ biết nếu không đưa cho cậu tiền lúc ấy, hẳn sẽ
rất khó ngủ, đến tận ngày hôm nay mà mình vẫn còn ám ảnh.Nhưng hôm đó, cậu
nhìn rất giống thằng em mình ở nhà: 14 -15 tuổi, non nớt như thế, run cầm
cập, mặc độc một cái áo sơ mi và đi đôi dép lê. Mà đèn tòa nhà sau lưng
cậu phả ra quá đỗi hào nhoáng.Hôm đấy mình mặc một đống áo. Vẫn lạnh phát
điên.
link:https://iambep.tumblr.com/post/112330463521/lan-minh-cho-tien-mot-nguoi-la-nhieu-nhat-la-200k
---

Lần mình cho tiền một người lạ nhiều nhất là 200k, vào một ngày trời mưa
như thế này, và lạnh hơn thế này rất nhiều, ở dưới chân tòa nhà Pacific.
Hà Nội vào đợt rét nhất trong năm. Người ấy không xin tiền mà hỏi mình một
câu mình vẫn nhớ: "Anh ơi, có việc gì không giới thiệu cho em làm?"Mình
đã bỏ qua cậu đi đến đèn xanh đèn đỏ Quán Sứ rồi nghĩ thế nào còn vòng lại
và cho cậu 200k. Cậu nhất quyết không nhận và bảo mình là "Em không phải
ăn xin, em mới lên Hà Nội tim việc, anh có việc gì thì giới thiệu cho em,
em không nhận tiền đâu ạ."Cái chữ "ạ" cuối cùng khiến mình phải dúi tiền
vào cái túi áo sơ mi mà cậu đang mặc. Mình bảo: "Anh cũng đang thất nghiệp
đây, Hà Nội khó kiếm việc lắm, cầm lấy mua cái gì nóng mà ăn, khổ quá thì
mua cái vé về quê đi, mày không xin, anh tự cho, nhận cho anh vui"Cậu lí
nhí cảm ơn. Còn mình vội phóng đi vì không muốn đối đáp ân huệ nhiều. Về
kể cho bạn, bạn bảo hâm thế, cho nó 5 chục được rồi, còn đưa 200. Người
như thế Hà Nội nhan nhản, mày giúp hết được không.Thật ra vốn chẳng thể
nào giúp hết được tất cả mọi người trên đời này. Nhưng hôm ấy thì mình cảm
thấy thanh thản khi làm việc đó. Cậu có tìm được việc không, còn ở Hà Nội
không, mình chịu. Mình chỉ biết nếu không đưa cho cậu tiền lúc ấy, hẳn sẽ
rất khó ngủ, đến tận ngày hôm nay mà mình vẫn còn ám ảnh.Nhưng hôm đó, cậu
nhìn rất giống thằng em mình ở nhà: 14 -15 tuổi, non nớt như thế, run cầm
cập, mặc độc một cái áo sơ mi và đi đôi dép lê. Mà đèn tòa nhà sau lưng
cậu phả ra quá đỗi hào nhoáng.Hôm đấy mình mặc một đống áo. Vẫn lạnh phát
điên.