---
id:407
description:Anh, anh có tin vào định mệnh không? Hai người khi trải qua bao sóng gió
cùng nhau, nhưng có chuyện xảy ra và cả hai phải xa nhau 1 thời gian khá
dài, anh có tin rằng hai người đã là định mệnh của nhau, có đi 1 vòng lớn
cũng sẽ về bên nhau chứ?..
link:https://iambep.tumblr.com/post/116885177956/anh-anh-co-tin-vao-inh-menh-khong-hai-nguoi-khi
---

Anh, anh có tin vào định mệnh không? Hai người khi trải qua bao sóng gió
cùng nhau, nhưng có chuyện xảy ra và cả hai phải xa nhau 1 thời gian khá
dài, anh có tin rằng hai người đã là định mệnh của nhau, có đi 1 vòng lớn
cũng sẽ về bên nhau chứ?..

Anh tin vào định mệnh. Anh tin vào việc tình cảm dù có thế nào cũng không
thể gượng ép. Anh còn hiểu được việc một người ở bên một người cả 10 năm
cũng không thể nào bằng một cái bóng lướt qua cuộc đời họ dẫu chỉ 1 ngày.

Anh luôn tưởng tượng rằng mỗi một bản thể sinh ra, đều được sắp đặt để đi
tìm phần thiếu hụt của mình: của kiếp trước, của kiếp này. Mọi sự đều do
định mệnh sắp đặt và đưa đẩy. Nó chính là sợi chỉ đỏ nối hai đầu ngón tay
của hai kiếp người em ạ, bị rối bù trong những va chạm xã hội, bị cắt đứt
bởi những lựa chọn. Nhưng thế nào đi nữa, đã là duyên số, kiểu gì cũng sẽ
gặp. Cách trở mấy cũng sẽ đến được với nhau.

P/s: Anh có thích 1 bạn. Anh cưa bạn mất 1 năm 6 tháng 13 ngày. Yêu bạn
đến giờ đã hơn 10 năm. Trong 10 năm yêu nhau, chia tay, du học, đánh mất
nhau không biết bao nhiêu lần, anh cũng đã yêu nhiều người khác, bạn cũng
yêu nhiều người khác. Vậy mà cuối cùng vẫn gặp lại.

Em biết không. 5 năm sau khi được nhận lời, anh mới biết là bạn ấy với anh
học cùng trường mẫu giáo. Vì tình cờ lục đống ảnh cũ của bạn, thấy có mặt
anh ở đấy.

Sợ nhỉ. Ngày hôm đấy mồm anh cũng há hốc mãi. Định mệnh, quả là kỳ diệu.