---
id:385
description:Khi nắng vẽ lên suối tóc cô muôn ngàn dải lấp lánh. Tự nhiên tôi muốn ôm
chầm lấy cô, nếu có thể, giấu kín cô khỏi những tia nhìn soi mói của mặt
trời.Qua ô cửa, hạ về đốt cháy từng mái ngói tàng cây, trùm lên toàn bộ
mặt đất một vòng tay ôm chặt nóng rẫy.Em là mặt nước, vẽ những trong xanh,
là một đám mây lành, điềm nhiên hờ hững giữa nền trời trong vắt.Đôi lúc,
ghen tuông là một căn bệnh. Tình yêu lại tựa như cơ thể ở trạng thái khoẻ
mạnh nhất. Người ta hay nhầm lẫn rằng càng yêu thương thì càng ghen tuông.
Không thể nào. Chẳng một điều gì trong hai điều ấy có thể nhường chỗ và
hoán đổi cho nhau.Đôi khi tôi vẫn nghĩ rằng: việc ôm chặt lấy một đám mây,
hẳn là điều không thể.Thôi ta đành ngắm nhìn nó, với đôi mắt xanh trong
vào một ngày yên ả. Khi mọi vật xung quanh chỉ êm ái khúc nguyện cầu.
link:https://iambep.tumblr.com/post/123631763236/khi-n%E1%BA%AFng-v%E1%BA%BD-l%C3%AAn-su%E1%BB%91i-t%C3%B3c-c%C3%B4-mu%C3%B4n-ng%C3%A0n-d%E1%BA%A3i-l%E1%BA%A5p
---

Khi nắng vẽ lên suối tóc cô muôn ngàn dải lấp lánh. Tự nhiên tôi muốn ôm
chầm lấy cô, nếu có thể, giấu kín cô khỏi những tia nhìn soi mói của mặt
trời.Qua ô cửa, hạ về đốt cháy từng mái ngói tàng cây, trùm lên toàn bộ
mặt đất một vòng tay ôm chặt nóng rẫy.Em là mặt nước, vẽ những trong xanh,
là một đám mây lành, điềm nhiên hờ hững giữa nền trời trong vắt.Đôi lúc,
ghen tuông là một căn bệnh. Tình yêu lại tựa như cơ thể ở trạng thái khoẻ
mạnh nhất. Người ta hay nhầm lẫn rằng càng yêu thương thì càng ghen tuông.
Không thể nào. Chẳng một điều gì trong hai điều ấy có thể nhường chỗ và
hoán đổi cho nhau.Đôi khi tôi vẫn nghĩ rằng: việc ôm chặt lấy một đám mây,
hẳn là điều không thể.Thôi ta đành ngắm nhìn nó, với đôi mắt xanh trong
vào một ngày yên ả. Khi mọi vật xung quanh chỉ êm ái khúc nguyện cầu.