---
id : 373
description : 5.8.2015
link : https://iambep.tumblr.com/post/125938690691
---

5.8.2015

Hôm nay dừng xe giữa ngã tư, ngẩng lên nhìn thấy trời xanh ngắt một màu,
mây như nét bút phẩy nhè nhẹ sắc trắng. Rồi nắng bừng. Đã bao lâu rồi mới
nhìn thấy bầu trời đẹp như thế. Muốn lấy máy ra chụp một tấm, nhưng lại
thôi, có những thứ, chiêm ngưỡng bằng mắt vào đúng khoảnh khắc ấy, có lẽ
sẽ ở lại lâu hơn là một bức ảnh không bao giờ rửa.

Mấy hôm nay say sưa với "Du hành cùng Herodotus", ngẫm ra rất nhiều điều,
cách người xưa ghi nhớ, viết và để lại cho đời sau. Quả là tài tình và kỳ
diệu. Ở thời đại smartphone và thẻ nhớ thế này, trí nhớ của con người kém
đi trông thấy vì ta phải dựa quá nhiều vào những thiết bị hỗ trợ. Tự nhiên
chúng ta quên mất đầu óc của con người là một cỗ máy vi diệu nhất nếu biết
tận dụng và vận hành đúng cách.

Trưa nay ở Once ngồi nghe Norah Jones, "Come away with me" có lẽ là album
mình thấy hợp với mọi hoàn cảnh: Lúc sáng, lúc trưa, lúc tối, khi mệt, khi
buồn, khi vui. Tức là, khi bật album này lên, ở bất cứ tâm trạng nào, ta
hoàn toàn cảm thấy thoải mái chứ không gượng ép. Có lẽ đó cũng là lý do
nó nằm trong playlist của mình lâu đến vậy. Nhiều album, nghe bị mệt, nếu
như bật không đúng thời điểm. Norah Jones, là một giọng ca lạ kỳ.

Đêm về tự rót cho mình chút Jack còn lại, cái màu nâu óng ánh này, đi theo
mình không biết bao nhiêu lần trong đời. 1 shot rượu, 1 tập thơ của Nabokov
ở gần. Miles Davis chơi Jazz.

Album Kind Of Blue từ năm 1959. Màu trời xanh hôm nay mình nhìn thấy giữa
ngã tư về đây, hay chỉ là nỗi buồn không lời?