---
id : 370
description : 14.08.2015
link : https://iambep.tumblr.com/post/126679343226
---

14.08.2015

Tôi biết là cô đang làm tình. Ở đâu, với ai.

Tự nhiên tôi nghĩ về chuyện đó khi uống nốt shot rượu ở cái bar tồi tàn
gần nhà. Cái bar quá cũ kỹ, không khí ẩm ướt mục ruỗng và toàn những kẻ
chán ngắt trong đó có tôi vào ẩn náu.

Tôi nghĩ về cảnh tôi sẽ ngấu nghiến cô thế nào. Trong khi đó, rất dở hơi
khi bar bật một bài của Modern Talking. Vào ngày thứ 6. Có lẽ vì thế nó
mới tồi tàn.

Khi đi bar bao giờ tôi cũng vứt cái điện thoại ở nhà, thói quen của tôi
và mọi người ghét điều này, ghét cay ghét đắng. Khi về nhà kiểm tra điện
thoại, thấy nhiều cuộc gọi nhỡ, nhiều tin nhắn, vừa vui vừa buồn.

Tự nhiên nghĩ: Nếu không có cái điện thoại này thì chúng ta sẽ tìm nhau
kiểu gì? Gửi chim bồ câu? Dán tem ra bưu điện? Hay chạy đến nhà nhau gõ
cửa? Tôi không biết nữa. Tôi chẳng quan tâm.

Cái cách cô tìm ra tôi lần nào cũng giống nhau, cô chạy đến vài cái quán,
và lôi tôi ra khỏi đó, có lúc ngồi cạnh, nhìn tôi uống, uống cùng tôi. Rồi
đưa nhau về, làm tình, và đi ngủ.

Sáng mai này thức dậy ai đó đã đi khỏi, một người dọn dẹp, châm một điếu
thuốc hút giữa căn phòng đầy mùi da thịt và thế là lại cô đơn như cũ.

Hôm nay ai đó không tìm đến ai nữa. Chúng ta lạc nhau trong một vòng bất
tận của cuộc sống, cảm xúc và những chia ly. Cô đang nồng nàn bên một vòng
tay rắn chắc đâu đó xa thành phố này.

Còn tôi, nghe Modern Talking, thêm một shot Jack Coke, và rất có khả năng
sẽ gõ cửa nhà một ai đó. Hỏi họ có cô đơn không. Đi dạo một vòng nhé.

Rồi chúng ta sẽ làm tình.