---
id:343
description:28.10.2015
link:https://iambep.tumblr.com/post/132087525416/28102015
---

28.10.2015

Có nhiều người buồn cười thật, chẳng hạn chơi với nhau, có đứa bạn làm họa
sĩ, nhạc sĩ, làm thơ, viết văn, làm thợ xăm, làm đầu bếp thì y như rằng
có kiểu: "Dạo này thằng đấy bay lắm, suốt ngày thơ thẩn." "Suốt ngày thấy
vẽ vời" "Toàn hát với chẳng hò" - như kiểu đó là một cái gì đó rất đáng
kinh, ở đây là nói với thái độ đáng kinh, thậm chí khinh, chứ không phải
là câu trêu đùa bình thường nhé.

Vài bạn nhạy cảm, thì họ thấy rất tủi thân, phần lớn chọn co mình lại không
dám "phát tiết’ một cách thoải mái nữa. Những người nói những lời ấy, không
nghĩ đó là một sự tổn thương đem lại cho người "tình cờ" nghe được.

Đã chơi được với nhau, là chấp nhận được cả cái phần khác biệt của đối phương,
của bạn bè. Đó là những nét chấm phá tạo nên bức tranh muôn màu của cuộc
sống và xã hội. Mỗi người sinh ra chẳng ai giống ai, mỗi đứa một con đường,
một lựa chọn và một tài năng. Bạn bè nếu chăng đi con đường không giống
mình mà chọn thứ chông gai hơn, thì ủng hộ nó, chứ đừng dìm nó bằng mấy
câu nói đùa khiến người khác khó chịu và đau lòng.

Gặp bạn bè, tôi thích hỏi dạo này mày thế nào, có vui không, và nếu đủ thân
thiết, tôi sẽ hỏi bạn có hạnh phúc không. Tôi luôn hy vọng bạn tôi hạnh
phúc với thứ bạn chọn, vì chọn cái gì trong cuộc đời này cũng là đánh đổi,
và cũng nhận về chút gì đó tổn thương. Tốt hay xấu cũng vậy thôi.

Chơi với nhau, thì chân thành làm đầu. Không phải dựa vào cái tiền tài màu
mè để làm giá và phông bạt. Đường còn dài, 2 - 3 cơn sóng giữ gió giật là
bay hết. Tử tế thì mừng cho bạn, lo cho bạn. Còn không, tốt nhất đừng mở
mồm nói những lời tổn thương. Lớn cả rồi, suy nghĩ cho kỹ vào rồi hãy nói.

Còn bạn tớ ạ, thích làm gì cứ làm, người quyết định là ở bạn. Nhiều lúc
phải biết nghe cái gì cần nghe, bỏ ngoài tai cái gì cần bỏ. Bản thân mình
mà không dũng cảm với lựa chọn của mình, thì thất bại là lẽ đương nhiên
thôi.

From BeP