---
id:339
description:Anh cứ nghĩ thế này, nếu có chết, anh hy vọng mình sẽ chết trước em. Bởi
anh không thể chịu đựng nổi cảm giác phải tiễn em một con đường đi. Bao
nhiêu năm nay, anh chỉ biết đứng sau lưng em lặng thầm, bao nhiêu năm nay
anh chỉ ước rằng rồi sẽ có một ngày nào đó em hiểu được tình yêu anh dành
cho em. Em biết chứ? Em có nghe anh nói không?
link:https://iambep.tumblr.com/post/132645051731/anh-c%E1%BB%A9-ngh%C4%A9-th%E1%BA%BF-n%C3%A0y-n%E1%BA%BFu-c%C3%B3-ch%E1%BA%BFt-anh-hy-v%E1%BB%8Dng-m%C3%ACnh
---

Anh cứ nghĩ thế này, nếu có chết, anh hy vọng mình sẽ chết trước em. Bởi
anh không thể chịu đựng nổi cảm giác phải tiễn em một con đường đi. Bao
nhiêu năm nay, anh chỉ biết đứng sau lưng em lặng thầm, bao nhiêu năm nay
anh chỉ ước rằng rồi sẽ có một ngày nào đó em hiểu được tình yêu anh dành
cho em. Em biết chứ? Em có nghe anh nói không?

Nhiều người nói rằng anh ngu ngốc, vì anh chạy theo một người sẽ không bao
giờ quay đầu lại để đứng chờ anh. Nhưng có sao, có sao đâu? Em này. Tình
yêu là gì? Anh không trả lời được. Nhưng chắc nó cũng giống như cách anh
đã từng nửa đêm đợi một cơn mưa lớn đứng dưới hiên nhà em, ngó thấy ngọn
đèn phòng em đã bật. Anh hút một điếu thuốc, biết rằng em đã về nhà rồi.
Thế rồi lại một lần quay ngược con đường để lẻ loi một mình. Nhưng anh thấy
vui, anh hạnh phúc về điều đó.

Thư này, giống như những lá thư không được gửi khác. Câm lặng nằm trong
một ngăn kéo bị lãng quên. Ngu ngốc và tuyệt vọng như tình yêu của anh dành
cho em vậy. Ngày mai, ngày mai anh sẽ đi mất rồi. Ngày mai, ngày mai, liệu
em có còn say ngủ chứ? Em có sẵn lòng tiễn anh một đoạn đường rất dài này
không. Em là tuổi trẻ, là ước mơ, cũng là vết đau khó lành. Anh đã từng
xé muôn ngàn con tim này để trên mọi con đường em đi, một ngày nào đó, em
sẽ tìm thấy nhé. Và cho dù anh không còn ở đây, hãy cứ bật một ngọn đèn
vàng chờ anh.

Chờ anh.

From BeP "Quên"