---
id:333
description:23.11.2015
link:https://iambep.tumblr.com/post/133801439206/23112015
---

23.11.2015

Tôi nghĩ mỗi người muốn yêu người khác tốt nhất nên học cách yêu thương
bản thân mình đầu tiên. Bởi vì ngạn ngữ châu Phi có nói một câu: "Bạn không
thể cho đi cái mà bạn không có."Yêu bản thân ở đây là biết tự chăm sóc sức
khỏe, ăn uống, ngủ nghỉ, tự có kế hoạch, chính kiến, quyết định của riêng
mình với cuộc sống của chính mìnhRất nhiều bạn khi yêu có chiều hướng phụ
thuộc vào người yêu, OK người yêu của bạn lúc mới yêu có thể chiều bạn,
lấy lòng bạn, họ có thể đáp ứng mọi đòi hỏi dù có vẻ vô lý nhất của bạn,
nhưng phép thử chỉ nên dùng đôi lần mới hiệu quả - bởi một khi đã lạm dụng
sẽ gây ra hiệu ứng ngược: Cảm giác mệt mỏi và nặng nề mỗi khi "trộm" nghĩ
đến người mình thương.Tôi ghét nhất những người họ Tùy (Tùy anh, tùy ăn
gì cũng được, tùy đi đâu cũng được - nhưng khi chọn rồi thì lại nguầy nguậy
lắc đầu), ghét nhất những kẻ họ Hứa (Anh làm tất cả vì em - lol). Đều là
những người thiếu chính kiến và hão huyền.Việc của bản thân, hãy tự bản
thân giải quyết. Người yêu, chồng hay vợ cũng đều có những việc cá nhân
của họ, và cũng đủ áp lực với cuộc sống hàng ngày rồi.Có những người thấy
vô cùng hạnh phúc khi ới người yêu lúc nào cũng có mặt, đều tăm tắp, bất
kể ngày đêm, tôi thì thấy một hai lần nghe còn được, đủ hiểu tấm lòng rồi,
nhưng cứ lần nào cũng như lần nào tôi sẽ đặt ngay câu hỏi: Cô ấy/Anh ấy
vô công rồi nghề? Có phải chỉ có việc chờ điện thoại của bạn rồi có mặt
phải không?Tôi không bao giờ và sẽ chẳng bao giờ làm như vậy. Tôi thành
thật khuyên các bạn cũng hãy như vậy. Một cuộc sống độc lập sẽ luôn hấp
dẫn. Phụ thuộc bất cứ thứ gì cũng đều để lại những hậu quả nặng nề.Yêu thương
nhau, là ở bên nhau phải thoải mái. Đừng vì cố chiều lòng một người mà bản
thân tổn thương, hoặc để dồn nén đến mức chán nản.Tại sao anh không lãng
mạn như hồi trước? (Có bạn sẽ lấy câu: Có ai câu được cá rồi lại bỏ mồi
vào mồm không?)Tôi sẽ không trả lời vậy. Cuộc sống luôn thực tế em ạ, thỉnh
thoảng mơ thì cũng được thôi, nhưng lúc nào cũng mơ thì chỉ là một kẻ ngủ
nướng, không hơn và không kém.Đói thì ăn, buồn kiếm bộ phim cuốn sách mà
đọc, chán thì gọi bạn bè mà chơi. Trước chưa có người yêu, bạn sống thế
nào? Hãy nghĩ xem, rồi sống như vậy. Và sống cho tốt.Yêu nhau không phải
nhốt cũi nhau, và luôn cần một khoảng không cho - riêng - mình - để - thở.

Cuộc sống, vốn nó không chỉ có mỗi tình yêu, các bạn ạ.

From BeP