---
id:325
description:Hôm nọ có đọc được một bài, nói về 100 điều người đàn ông trưởng thành cần
ghi nhớ, có dịp sẽ dịch hầu cả nhà. Có 1 điều mình rất ấn tượng:"Đôi khi
hãy nhận trách nhiệm về một việc mà bạn không hề làm. Giữ im lặng và mỉm
cười trước những điều chỉ trích."Nếu như ngày còn 18 20, mình có thể sẵn
sàng nổi điên với những thứ như thế. Phải gân cổ cãi, thậm chí đổ máu để
"bảo toàn danh dự". Cuối cùng, xét lại, chẳng để làm gì. Người yêu vẫn cứ
yêu mình, cho dù mình tệ thế nào. Người ghét vẫn cứ ghét mình, cho dù mình
có cố gắng tốt đẹp đến đâu.Yêu. Họ không cần giải thích. Ghét. Họ lại càng
không muốn nghe giải thích.Vậy là rất tùy trường hợp, mình mới quyết định
ra lời.Thời gian vừa rồi có rất nhiều việc mệt mỏi. Có rất nhiều người thật
sự mình không còn muốn gặp hay nghe đến một chút nào. Có những khuôn mặt
lộ ra rất rất tệ. Và ơn trời, có những người thật sự luôn tử tế cho đến
phút cuối cùng.Tại sao có nhiều người bỏ thời gian để hằn thù và hả hê khi
thấy người khác ngã ngựa đến vậy? Đó có phải là một dạng bản năng tồn tại
sẵn không? Có phải đó là phần con mà lũ người trong họ không chế ngự nổi
không? Một loạt câu hỏi như thế luôn chạy qua trong đầu mình.Có những người
có thể thơn thớt nói cười trước mặt, vỗ vai kề má, ngon ngọt và lặng lẽ
vòng ra sau lưng đâm một nhát chí mạng. Có những người với đủ lời nói, toan
tính để luôn lấy hết phần lợi về mình và chưa bao giờ chịu thiệt.Nhưng họ
không hiểu, đôi lúc mình im lặng, không phải vì mình hèn, ngu, điếc hay
mù. Mình nghĩ là nó không đáng. Thứ gì mình không quan tâm, sẽ bỏ đi và
tập trung vào việc khác.Nhiều người muốn chứng tỏ họ khôn lỏi (hoặc khôn
ngoan - theo ý họ) trước mặt mình, đồ rằng mình chưa đủ trình để nhìn ra.
Bạn à, hãy cứ tưởng tượng như vậy đi. Đôi lúc trong cuộc sống, tôi vẫn cứ
ước mình đừng nhạy cảm và "nhìn ra" nhiều bản chất đến vậy.Xã hội luôn là
thế này: một mớ người hổ lốn đủ thành phần trộn vào nhau và nhất định không
bao giờ tuân theo "cách mà mình muốn". Thế là luôn phải tâm niệm: sống nhẹ
nhàng như dòng nước, mềm dẻo lúc cần, hung dữ lúc cần, và khéo léo lúc cần
để luôn giữ được sự tử tế của bản thân như dòng nước thay hình đổi dạng.Đôi
khi hiên ngang nhận một điều trời ơi đất hỡi, vạn lời xỏ xiên, nhưng trong
khó khăn hãy luôn cảm ơn cuộc sống vì đã cho ta những bài học rất hữu ích
để mà trưởng thành."Và đã chọn, con xin chọn làm một người tử tế."
link:https://iambep.tumblr.com/post/134925004871/h%C3%B4m-n%E1%BB%8D-c%C3%B3-%C4%91%E1%BB%8Dc-%C4%91%C6%B0%E1%BB%A3c-m%E1%BB%99t-b%C3%A0i-n%C3%B3i-v%E1%BB%81-100-%C4%91i%E1%BB%81u-ng%C6%B0%E1%BB%9Di
---

![](https://64.media.tumblr.com/ecc540c292b961ed18a5af4947f27471/tumblr_nz5h7aW2kf1u3a9rjo1_500.jpg)

Hôm nọ có đọc được một bài, nói về 100 điều người đàn ông trưởng thành cần
ghi nhớ, có dịp sẽ dịch hầu cả nhà. Có 1 điều mình rất ấn tượng:"Đôi khi
hãy nhận trách nhiệm về một việc mà bạn không hề làm. Giữ im lặng và mỉm
cười trước những điều chỉ trích."Nếu như ngày còn 18 20, mình có thể sẵn
sàng nổi điên với những thứ như thế. Phải gân cổ cãi, thậm chí đổ máu để
"bảo toàn danh dự". Cuối cùng, xét lại, chẳng để làm gì. Người yêu vẫn cứ
yêu mình, cho dù mình tệ thế nào. Người ghét vẫn cứ ghét mình, cho dù mình
có cố gắng tốt đẹp đến đâu.Yêu. Họ không cần giải thích. Ghét. Họ lại càng
không muốn nghe giải thích.Vậy là rất tùy trường hợp, mình mới quyết định
ra lời.Thời gian vừa rồi có rất nhiều việc mệt mỏi. Có rất nhiều người thật
sự mình không còn muốn gặp hay nghe đến một chút nào. Có những khuôn mặt
lộ ra rất rất tệ. Và ơn trời, có những người thật sự luôn tử tế cho đến
phút cuối cùng.Tại sao có nhiều người bỏ thời gian để hằn thù và hả hê khi
thấy người khác ngã ngựa đến vậy? Đó có phải là một dạng bản năng tồn tại
sẵn không? Có phải đó là phần con mà lũ người trong họ không chế ngự nổi
không? Một loạt câu hỏi như thế luôn chạy qua trong đầu mình.Có những người
có thể thơn thớt nói cười trước mặt, vỗ vai kề má, ngon ngọt và lặng lẽ
vòng ra sau lưng đâm một nhát chí mạng. Có những người với đủ lời nói, toan
tính để luôn lấy hết phần lợi về mình và chưa bao giờ chịu thiệt.Nhưng họ
không hiểu, đôi lúc mình im lặng, không phải vì mình hèn, ngu, điếc hay
mù. Mình nghĩ là nó không đáng. Thứ gì mình không quan tâm, sẽ bỏ đi và
tập trung vào việc khác.Nhiều người muốn chứng tỏ họ khôn lỏi (hoặc khôn
ngoan - theo ý họ) trước mặt mình, đồ rằng mình chưa đủ trình để nhìn ra.
Bạn à, hãy cứ tưởng tượng như vậy đi. Đôi lúc trong cuộc sống, tôi vẫn cứ
ước mình đừng nhạy cảm và "nhìn ra" nhiều bản chất đến vậy.Xã hội luôn là
thế này: một mớ người hổ lốn đủ thành phần trộn vào nhau và nhất định không
bao giờ tuân theo "cách mà mình muốn". Thế là luôn phải tâm niệm: sống nhẹ
nhàng như dòng nước, mềm dẻo lúc cần, hung dữ lúc cần, và khéo léo lúc cần
để luôn giữ được sự tử tế của bản thân như dòng nước thay hình đổi dạng.Đôi
khi hiên ngang nhận một điều trời ơi đất hỡi, vạn lời xỏ xiên, nhưng trong
khó khăn hãy luôn cảm ơn cuộc sống vì đã cho ta những bài học rất hữu ích
để mà trưởng thành."Và đã chọn, con xin chọn làm một người tử tế."

From BeP