---
id:321
description:16.12.2015
link:https://iambep.tumblr.com/post/135289095791/16122015
---

16.12.2015

Hôm qua nhận được một email xin được mua bản quyền một cuốn sách. Phía cuối
của email có ký Sr. Maria Hương Ngọc . Mình cũng đoán là từ một nhà thờ,
hoặc một trường dòng nào đó.Một ngày mình nhận trên dưới 100 mails công
việc. Thú thực, toàn là những con số nhạt nhẽo và hồi đáp rất khô khan,
có những bạn khi làm việc và trả lời thư tạo ra một cảm giác rất đỗi "phản
cảm" về phong cách cũng như việc ăn nói với đối tác. Nhưng hôm qua, những
bức thư với sơ có thể nói là đóa hoa giữa rừng gạch đá trong suốt những
ngày làm Agency tại Việt Nam.Sơ nói đã đọc cuốn sách đó tại thư viện của
một trường dòng bên London, và cuốn sách đã ám ảnh cũng như tạo những ấn
tượng sâu sắc với cuộc đời khô khan với những giáo lý của Nhà Thờ. Sơ đã
bỏ thời gian - song song với việc tu tập để dịch lại cuốn sách.Sơ có nói
đến ước mơ của mình là: "Tôi mong muốn được xuất bản bản dịch của tôi, trước
hết để các sơ trong trường dòng của tôi có thể được đọc nó, say mê như tôi
đã từng, và học được rất nhiều điều hữu ích từ cuốn sách nhỏ ấy, và nếu
cuốn sách ấy, được các bạn sinh viên và các bạn trẻ Việt Nam đọc để học
được các nét văn hóa, cách hình thành nhân bản và bồi đắp nhân cách của
chính mình qua sự đối xử tử tế với nhau thì quả là ước mơ thành hiện thực."Kết
thư Sơ có nói: "Tôi biết là việc cá nhân muốn mua tác quyền thật sự khó
khăn, nhưng không sao, bản thân tôi sẽ học được bài học về sự kiên nhẫn."Chính
bức thư này làm mình ngồi lặng đi mất một lúc, sau đó, một cú điện thoại
sang Agency tổng để chính thức đề nghị giúp đỡ. Và mình sẽ gắng hết sức
có thể trong khả năng của bản thân để đem cuốn sách này về Việt Nam cho
sơ.Trong những phản hồi sau đó, thứ toát lên chỉ sau những con chữ ấy là
sự tử tế, lòng nhân hậu và khoan dung.Đi làm, có những ngày mệt mỏi vô cùng
với các giấy tờ, kế hoạch. Nhưng có những ngày, trái tim được thắp lửa,
chỉ bởi một que diêm sáng của lòng tốt. Tự nhiên thấy yêu công việc hơn,
thấy cảm động.Tôi vốn là kẻ vô thần, nhưng luôn tin vào sự tử tế, chính
sự tử tế sẽ là dòng nước mát khiến con người ta xích lại gần nhau hơn và
rồi trường tồn.Chúc sơ và trường dòng luôn được ấm êm, và sức khỏe.Trân
trọng,

From BeP