---
id:307
description:25.1.2016
link:https://iambep.tumblr.com/post/138010677431/2512016
---

25.1.2016

Trước mình ở phòng riêng, phòng 2 người nhưng một mình mình ở, một lũ bạn
đạo Hồi qua chơi xong đàn ca sáo nhị chán chê xong ngủ lăn ra trên sàn.
Thằng Wan bạn mình bảo BeP ơi, sáng mai mày dậy sớm gọi tao với, tao phải
cầu nguyện sáng. Thằng KK bảo tao thấy mày có cái thảm trải dưới giường
đẹp đấy, nhưng hình như là thảm cầu nguyện của bọn tao, thế mà mày để lót
chân. Mình cũng chỉ biết cười, sorry KK, I don’t know.

Chúng nó sáng sớm vẫn dậy tỉnh táo hơn mình, cầu khấn xong lại lăn ra ngủ,
lúc mình thức thì thấy phòng ốc đâu vào đấy cả rồi. Mình nằm xem chúng nó
khấn cầu mấy lần, chẳng thấy sợ gì cả, mình chỉ yên lặng làm việc mình làm,
việc chúng nó, chúng nó làm.

Thỉnh thoảng hết thuốc lại chạy sang phòng mấy đứa Myanmar xin, chúng nó
quấn xà rông, cười xòa, xòe cả bao ra mời. Bọn này thành tâm hướng Phật.
Mình ngồi đánh muỗi đen đét, nó chỉ phẩy đi. Mình bảo mày phẩy thế thì bao
giờ mới hết muỗi. Nó nói tốt nhất là đừng giết con gì BeP ạ, mỗi thứ sinh
ra đều có mục đích cả rồi.

Lần mình với thằng Hoàn bẫy được con chuột mất dạy, hai anh em bàn nhau
xem dùng chun bắn nó chết, hay nhúng nước trừng phạt. Hội thằng Munar, Anwar
sang xem bắt chuột (chúng nó sợ són đái ra quần) xong lần lần hỏi: BeP,
mày định giết nó à. Mình bảo Ừ. Nó nói xin mày đừng giết nó, đem ra field
mà thả đi. Mình cười cười: Nó ăn hết cả M&M của tao, mẹ kiếp, tao không
giết nó không thể quên được nỗi căm hận này. Nó cứ đi theo năn nỉ, cuối
cùng mình cho con chuột ra cống. Mấy anh em xong rồi lại cười hềnh hệch.

Thỉnh thoảng mình cũng bám càng xe Nhà Thờ ra ngoài ăn uống, thậm chí, đi
chơi cùng cả lũ Christian, ai tham gia hoạt động với Nhà Thờ thì tham gia,
còn không muốn thì loanh quanh chơi bời đọc sách. Mình thấy cũng vui, sau
đợt xem Pulp Fiction, mình còn load cả the Bible về đọc, thấy thú ơi là
thú. Xem ra, hiểu biết về Kinh Thánh như một thứ gì đó cao siêu mông lung
đầy tôn giáo là sai toét cả.

Có lần chúng nó hỏi mình tin vào gì, mình nói mình là Free Thinker. Chỉ
có 1 GOD duy nhất (mình nói đùa thôi) là The God Of Money - My Mother, chúng
nó phá lên cười. Nó bảo mày phải có đức tin gì chứ. Mày không tin vậy mày
sống làm sao.

Mình im lặng. 3 4 thứ tôn giáo quây quanh mình, lễ Open House của người
Hồi, Deepavali của Ấn, Nhà Thờ của Thiên Chúa, Té Nước của Phật, mình đều
đi dự cả, nó đều hiển hiện ngay bên cạnh cuộc sống của mình mỗi ngày. Mình
yêu quý chúng nó - dẫu tôn giáo khác nhau - như chẳng có gì tách biệt cả.
Cuộc sống sinh viên êm đềm và an ấm như mặt nước hồ ngày thu. Tốt nghiệp
mấy năm, lũ chúng nó vẫn gọi điện, thư từ. Sang tới nơi, vẫn ào ào phóng
xe ra đón.

Mình tin vào cái gì? Dân tộc Kinh, tôn giáo Không. Cho dù có cũng chẳng
có cái gì tới cả. Nhưng mình luôn tin vào lòng tốt, tính thiện và rất nhiều
quả ngọt để sau cho đời. Và đã là con người, hít thở bầu giời này, không
khí này, cũng đều về cát bụi như nhau cả thôi.

"Hindus, in their capacity for love, are indeed hairless Christians, just
as Muslims, in the way they see God in everything, are bearded Hindus, and
Christians, in their devotion to God, are hat-wearing Muslims."

― Yann Martel, Life of Pi

From BeP