---
id:306
description:17 tuổi có là gì quá lớn lao, e cần ít nhất thêm năm nay để hoàn thành mục
tiêu đầu tiên là đỗ đại học. Sau đó e sẽ bắt đầu kiếm tiền. Đó cũng là dự
định từ lâu của e. Nhưng nếu bây giờ bố ép e như thế, e biết phải làm tnao
đây ạ? Những lời cay nghiệt của bố làm em tổn thương vô cùng. Mấy ngày hôm
nay e cũng không dám đi học vì chưa có tiền đóng.
link:https://iambep.tumblr.com/post/138018106751/17-tu%E1%BB%95i-c%C3%B3-l%C3%A0-g%C3%AC-qu%C3%A1-l%E1%BB%9Bn-lao-e-c%E1%BA%A7n-%C3%ADt-nh%E1%BA%A5t-th%C3%AAm
---

17 tuổi có là gì quá lớn lao, e cần ít nhất thêm năm nay để hoàn thành mục
tiêu đầu tiên là đỗ đại học. Sau đó e sẽ bắt đầu kiếm tiền. Đó cũng là dự
định từ lâu của e. Nhưng nếu bây giờ bố ép e như thế, e biết phải làm tnao
đây ạ? Những lời cay nghiệt của bố làm em tổn thương vô cùng. Mấy ngày hôm
nay e cũng không dám đi học vì chưa có tiền đóng.

Em thân mến,

Đọc thư của em, anh rất buồn. Nhưng cũng vui vì trong lúc khó khăn nhất
em vẫn nghĩ đến cuộc sống. Anh đã từng nói, chết rất dễ, sống mới khó, thậm
chí tồn tại thôi (chứ chưa nói đến sống) đã khó lắm rồi.

Em biết không, em vẫn sẽ học, em hãy cố hết sức để học. Hãy đến nói với
giáo viên về hoàn cảnh của em chẳng hạn, mong cô có đôi lời với bố, hoặc
giả, thư thư cho em khoản tiền học. Hãy lấy nó làm mục tiêu chủ chốt của
năm nay: học và học điên cuồng cho quên hết mọi việc bên cạnh để thi đỗ.
Giống như bị kìm hãm, cuối cùng, khi em đi đến đích, nó là sự giải thoát.

Khi con người ta bận bịu, khi con người ta có việc - để - toàn - tâm - toàn
- ý, họ sẽ quên hẳn đi những vướng víu kia. Đó là sự thật. Nếu như em buông
xuôi bây giờ, mọi thứ sẽ dọn chỗ cho những suy nghĩ tiêu cực xâm chiếm và
đánh gục em.

17 tuổi, còn nhỏ thật, nhưng cũng đã gọi là trưởng thành. Khó khăn này,
anh nói, chỉ là phần bé xíu em phải đối mặt sau này, trong cuộc đời mấy
chục năm trước mắt của em thôi. Một ngày nào đó, khi em vượt qua chuyện
này, quay đầu lại và nhìn lại mình ở năm 17 tuổi. Em sẽ mỉm cười. Em sẽ
thấy chuyện mình đã vượt qua chỉ như con dốc nhỏ mà em dặn lòng phải bước
tiếp.

Vốn dĩ cuộc đời không công bằng. Vốn dĩ nhiều trái ngang, nhưng sở dĩ loài
người tồn tại được lâu đến thế, đi qua những đêm tối, qua những ngày giá
buốt mà chưa có lửa, phần nhiều nhờ thứ gọi là hy vọng.

Dù nó mong manh, nhưng em phải biết nắm lấy nhé!