---
id:294
description:26.02.2016
link:https://iambep.tumblr.com/post/140012653101/26022016
---

26.02.2016

Không phải mình đọc nhiều mà lại coi thường những người ít đọc hoặc không
đọc gì bao giờ. Trước, mình thừa nhận mình có suy nghĩ ấy, khoảng tầm 3
- 4 năm trở lại đây, mình thấy rằng nhu cầu trau dồi kiến thức hiểu biết
của bản thân quan trọng hơn là việc phô diễn nó cho người khác thấy. Đó
là sức mạnh của tự học. Cùng với việc đó, mình đã thôi hẳn việc so sánh
mình với người khác, trong mọi hoàn cảnh cũng là "tiên trách kỷ" - xét lại
việc mình làm đầu tiên.Người, người nào cũng như nhau. Nhu cầu thu nạp cái
gì cần thiết cho cuộc sống lại khác nhau, không thể vì anh đọc nhiều hơn
tôi anh lại hơn tôi được. Có nhiều nguồn để kiếm tìm kiến thức ngoài trang
giấy. Hơn thua, cái đó rất mong manh và chủ quan. Mỗi một người sẽ đều có
điểm mạnh và điểm yếu riêng của họ. Khi ta bằng lòng với điều đó, sẽ cảm
thấy thanh thản hơn khi nhìn xã hội và cuộc sống.Có người bảo chú giới thiệu
sách cho cháu nhà chị đọc, mình hỏi thằng cu, cháu có thích đọc sách không,
nó bảo không, cháu thích xem Discovery với phim hoạt hình hơn.Mình bảo với
chị: cứ kệ nó, nó chưa cần đọc đâu chị, nó thích cái gì, nó có duyên với
cái gì, tự nó rồi sẽ tìm đến với niềm vui của nó thôi. Ép với nắn suy nghĩ
của một con người, cần sự kiên nhẫn và cả một nghệ thuật.Mình chỉ không
giữ được kiên nhẫn với những người thùng rỗng kêu to, và luôn tự cho mình
là giỏi nhất. Biết nhiều nhất, đôi khi lại là biết mình không biết gì cả.
Thế đấy.Mà không biết gì, thì nên giữ im lặng, như thế trông nó vẫn bác
học hơn.

From BeP