---
id : 278
description : anh BeP, e và bạn thân e đã chơi được với nhau 6 năm rồi,bọn e thậm chí coi nhau như chị em gái.nhưng em nghĩ mọi thứ đã rất khác kể từ lúc bạn e có người yêu.e rất buồn. kể từ việc k chia sẻ, k tâm sự gì cho e nữa đến việc thờ ơ với mqh này. từ trước đến nay đây là mqh e trân trọng nhất. em đã nói hết những gì e nghĩ với bạn thân, nhưng từ khi em nói xong mọi thứ còn tệ hơn như thế. a có hiểu cảm giác a từng là người rất quan trọng với họ, nhưng bây giờ vị trí đấy k còn là của a nữa chưa ạ(?
link : https://iambep.tumblr.com/post/140916504146
---

anh BeP, e và bạn thân e đã chơi được với nhau 6 năm rồi,bọn e thậm chí
coi nhau như chị em gái.nhưng em nghĩ mọi thứ đã rất khác kể từ lúc bạn
e có người yêu.e rất buồn. kể từ việc k chia sẻ, k tâm sự gì cho e nữa đến
việc thờ ơ với mqh này. từ trước đến nay đây là mqh e trân trọng nhất. em
đã nói hết những gì e nghĩ với bạn thân, nhưng từ khi em nói xong mọi thứ
còn tệ hơn như thế. a có hiểu cảm giác a từng là người rất quan trọng với
họ, nhưng bây giờ vị trí đấy k còn là của a nữa chưa ạ:(?

Người ta nói, cứ sau mỗi 3 năm, người ta lại mất đi một người bạn. Người
ta cũng nói, số người được gọi là bạn thân chỉ có thể đếm trên đầu ngón
tay mà thôi.

Có nhiều người coi tình yêu là tất cả, có nhiều người có thể bỏ tình yêu
vì bạn bè. Không những em, mà ngay cả anh cũng có những người bạn như vậy,
và đã từng - ở trong hoàn cảnh như em hiện giờ.

Em biết anh làm gì không?

Anh nghĩ mình rất trẻ con. Sự tự do và quyết định của mỗi người là việc
mình phải tôn trọng, và chấp nhận. Không phải lúc nào người ta cũng có nghĩa
vụ phải quan tâm đến em, bởi họ còn phải lo việc họ cần để ý hơn (trong
trường hợp này, là người yêu)

Anh nghĩ mình rất ích kỷ, vì nếu tình bạn đủ vững bền, anh không bao giờ
phải lăn tăn với việc bạn có người yêu, hờ hững với mình hay sao cả. Đó
là lựa chọn của bạn.

Còn anh sau này, có những người 10 năm anh mới gặp lại được 1 lần, anh vẫn
như cũ, vẫn quý bạn và vui vẻ ngồi cà phê với bạn chỉ một chốc lát, rồi
lại xa nhau.

Không biết em có hiểu điều anh muốn nói không? Nhưng trong cuộc đời này
không ai có nghĩa vụ gì với ai cả. Bạn bè, người yêu hay thậm chí trong
gia đình, ai cũng cần có tự do và quyết định cần được tôn trọng của người
đó.

Nếu ta ích kỷ, ta chỉ còn một mình. Nếu ta cố giữ, tay nào để cầm nắm thứ
khác đây?

From BeP