---
id:249
description:24.04.2016
link:https://iambep.tumblr.com/post/143322185931/24042016
---

24.04.2016

Dừng xe đèn đỏ gần Bờ Hồ, thấy có ông chở cháu đỗ xịch lại ven một

chậu to Lan Ý nhà nước trồng để trang trí, hồ hơi ông vặt nghéo lấy một

bông hoa, cười khà khà rồi đưa cho cháu. Mình giật mình, có vài

câu hỏi chạy qua đầu ngay lúc ấy: "Tại sao ông lại ngắt hoa, có 100

người như ông thì chậu hoa đẹp thế này còn cái gì nữa." "Tại sao người

ta lại có thể làm một việc thản nhiên như vậy?" "Ý thức của dân ta bao

giờ mới khá nổi?" Toàn là những câu hỏi mà mình biết, khi hỏi, sẽ nặng nề,
sẽ rất đau đầu và không bao giờ có câu trả lời trọn vẹn cả.

Đi chơi cùng lũ trẻ con, mình đã từng thấy nhiều ông bố bà mẹ cười đùa,

thậm chí vỗ tay cổ vũ khi con họ cầm que đánh hoa bay tóe loe trong

công viên, trong vườn hoa ven hồ, lũ trẻ chạy đùa nhau dẫm bẹp cả cỏ cây

mới nhen nhúm vươn mình. Những lúc ấy, mình lại thấy sợ, muốn nói, muốn

nhắc nhưng thôi đành ngậm miệng. Nếu có dịp, những ngày 38 - 40

độ, nhìn những người chăm hoa cho những khu công cộng làm việc: Bọc kín

mít, mồ hôi như suối, tay liềm, tay xẻng xới, hì hụi trồng, bón, chăm

rồi rào giậu cẩn thân, che nắng che mưa cho hoa mới thấy mồ hôi đó nhọc

nhằn thế nào. Công việc ấy, không thể làm bằng máy, mà phải bằng tay

người. Lúc đấy cũng lại một loạt câu hỏi, nhưng câu hỏi lớn nhất lại là:

"Họ được trả lương bao nhiêu để vất vả như vậy?" Nhiều người

luôn bào chữa bằng câu nói: "Nó là trẻ con, nó biết cái gì." Nhưng mình

luôn muốn nhấn mạnh rằng: "Trẻ con, cái gì cũng biết." Và chúng nó biết

rất rõ, học rất nhanh, học thành thục từ cha mẹ chúng, cho đến những

người thân xung quanh. Điều xấu, chúng nó học càng nhanh, vì vui, vì

không phải giữ nề nếp và quy tắc. Đó mới là điều đáng buồn. Khi

chúng ta ngày ngày nói những việc đao to búa lớn, thay đổi thể chế,

chính trị rồi là vạch ra nhũng nhiễu của chính quyền, chúng ta lại quên

mất thứ nhỏ nhặt nhất là Giáo Dục, Ý Thức và Đạo Đức - đặc biệt, cho lớp

người sau này lớn lên. Đó mới là tương lai, là sự thay đổi mạnh mẽ toàn

diện. Gốc có chắc thì cây mới tốt khỏe, cành lá mới có khả năng

đâm chồi. Gốc của chúng ta khẳng khiu đầy sâu bệnh, mà muốn gánh cả bóng

mát cho tương lai, với mình, luôn là một điều nực cười. Sếp mình

ngày trước có vượt đèn đỏ, bị con thắc mắc, còn đánh ô tô quay đúng một

vòng lại để chỉ cho cháu đọc được cái biển: "Đèn đỏ, các phương tiện

giao thông được rẽ phải." Chứ không đơn giản là nói giáo điều cho cháu

là bố không phạm luật. Mình tin, quãng đường sếp quay lại có dài thật,

nhưng nó sẽ in đậm trong đầu đứa trẻ ấy, rồi lớn lên, nó sẽ khác.

Cái chúng ta cần, đôi khi là một tấm gương để soi lại chính bản thân mình.

From BeP