---
id : 237
description : 8.5.2016
link : https://iambep.tumblr.com/post/144048294801
---

8.5.2016

Con giai yêu mẹ, hôm nay là sênh nhật con, cũng là ngày đặc biệt với mẹ.
Con biết. Dạo này con cũng kềnh càng rồi nên không ôm ấp mẹ được, thằng
Cối nó cũng lớn rồi nên nó cũng sẽ không lao vào ôm mẹ tranh nhau với con
như ngày còn bé.

Hai con giai yêu mẹ theo hai cách khác nhau, hai đứa cũng ít khi đứng trước
mặt mẹ mà nói "yêu mẹ", thật ra con thấy ba từ "con yêu mẹ" còn khó hơn
nói "anh yêu em" với mấy đứa con gái bọn con vẫn thích. Vì mẹ có không yêu
con thì bọn con vẫn ở nhà ăn bám, còn các bé kia thì lũ chúng con cũng sẽ
chẳng gặp lại chúng nó bao giờ (nếu chúng nó từ chối) nên không phải ngại.

Con không có ý niệm lắm về ngày của mẹ, ngày của bố, ngày phụ nữ hay ngày
gì gì. Vì con nghĩ, còn ngày đó, là còn có sự phân biệt, trong tâm trí.
Mẹ bảo mẹ chẳng cần ngày gì, miễn chúng mày vui khỏe là mẹ mừng. Bọn con
cũng vậy, mẹ còn khỏe, về nhà muộn vẫn thấy mẹ cằn nhằn, cãi nhau to mấy,
sáng hôm sau mẹ vẫn gọi xuống ăn sáng ấy là mẹ vẫn còn ở trong tim chúng
con rồi.

Con không định viết bài văn nói tóc mẹ ánh bạc hay da thêm đồi mồi, vì giờ
mẹ vẫn đi nhuộm tóc và đắp mặt nạ như teen, và có thế nào mẹ vẫn có vẻ đẹp
riêng của tuổi tác và năm tháng. Mẹ luôn đẹp trong mắt chúng con.

Điều con muốn nói là trong bất cứ một đứa con trai nào, hình bóng của mẹ
cũng luôn khổng lồ và không thể thay thế. Là người phụ nữ đầu tiên và duy
nhất dành tình yêu cho chúng không có điều kiện. Đó là tình yêu không toan
tính, không cần hồi đáp, không cần phải chứng minh (có lẽ vì thế, sau này,
lũ đàn ông thường hay bị thất vọng trong bể tình, hoặc loay hoay tìm ai
đó yêu chúng như mẹ chúng đã từng.). Cuối cùng, dù thế giới có sụp xuống
trước mắt, anh em con cũng biết có một nơi trú ẩn rất an toàn.

Đó là trong tim mẹ.