---
id : 193
description : Nói lời xin lỗi cũng giống như việc rút chiếc đinh ra khỏi tim một người. Ta thì sợ. Họ thì đau.
link : https://iambep.tumblr.com/post/151650451971
---

Nói lời xin lỗi cũng giống như việc rút chiếc đinh ra khỏi tim một người.
Ta thì sợ. Họ thì đau.

Đó chính là cảm giác trước mỗi lần mà tôi phải nói lời xin lỗi, nhất là
đối với những người yêu thương tôi vô điều kiện. Thật kỳ lạ, vì ta mà họ
tổn thương đến vậy. Có lẽ cũng bởi một chữ "tình".

Ta ít khi để ý điều đó, ta cho rằng yêu thương từ phía ấy vốn là hiển nhiên,
và bởi hiển nhiên, nên ta đôi khi vô cảm lạnh lùng đến thế.

Có những người tôi không còn có cơ hội để giãi bày. Dù cho tôi có cố gắng
thế nào. Chiếc đinh ấy không bao giờ được rút ra, nỗi đau bọc lấy nó rồi
cứ âm ỉ bởi hai tiếng "quá khứ".

Những việc vụng dại như vậy, khiến ta người lớn hơn nhiều sau này, nhưng
như mảnh trời bị cắt đi, khi nào ngó lên cũng thấy lỗ hổng ấy ở đó, lắm
lúc làm tôi ân hận rất nhiều. Chỉ mong hàn gắn, nhổ chiếc đinh chờ ngày
nó lên da non rồi liền sẹo, việc đơn giản đến thế mà ngày trước tôi không
thể làm. Cái tự tôn và hèn nhát của một thằng đàn ông khiến tôi đánh mất
họ mãi mãi.

Bây giờ khi đã đủ va chạm và hiểu đời, tôi nhận ra việc cuối cùng mình muốn
làm là khiến người ta yêu tổn thương. Những người ấy còn lại quá ít ỏi,
thành ra phải để tâm mà trân trọng và giữ gìn.

Đến một tuổi khi những vòng tròn xã giao khép lại, những mối quan hệ qua
đường, không đầu cuối chẳng còn khiến bạn mặn mà. Bạn sẽ bớt đi việc phải
làm hài lòng họ, thay vào đó, bạn hướng về gia đình, về những người anh
em vào sinh ra tử, về người đàn bà có thể thắp ngọn đèn chờ bạn ở đâu đó
về dùng bữa cơm chiều.

Đến cái tuổi ấy. Bạn lớn. Bạn đã đủ can đam để nói một lời xin lỗi nếu như
khiến họ tổn thương. Không phải vì bạn đã thôi sợ hãi việc rút một chiếc
đinh.

Mà bởi họ là thành trì kiên cố cuối cùng.

From BeP