---
id:188
description:23.11.17
link:https://iambep.tumblr.com/post/153559375191/231117
---

23.11.17

Ngày trước còn học đại học ở nhà, chưa du học, bạn bè tôi ở quê rất nhiều.
Họ trọ học, thuê những phòng gần trường. Trên tủ thường có hộp mỳ tôm. Độ
20 - 22 hàng tháng là hết sạch tiền, trường ca mỳ gói.Cứ thứ 5 có thể dục
là tôi không về nhà mà mò về phòng trọ của chúng nó mà ngủ, rồi ăn mỳ chung.
Thế nên tôi biết.Có lần lớp tổ chức đi tham quan, đề xuất các bạn đóng 150k
một đầu người. Có quá nửa không tham gia. Có người cười khẩy rồi bảo: "150k
mà cũng không đóng được, chán đời."Lớp phó cũng là một bạn ở quê, mới đứng
dậy nói: "Ở đây có nhiều bạn ở Hà Nội, nhà cửa không phải lo, tiền ăn cũng
không phải bận tâm. Bọn tớ cứ gần cuối tháng là hết tiền, bố mẹ gửi cho
500 - 600k tiêu. Nên đóng 150k bọn tớ không tải nổi."Nghe xong ai cũng im.
Tôi ngày ấy bán điện thoại tiền bạc rủng rỉnh, máy đút 3 cái sau đít mang
đi học, cuộc đời chưa bao giờ phải nghĩ đến 150k, hay 500 - 600k một tháng.
Câu nói ấy làm tôi mở mắt....Sau cứ cuối tháng tôi lại mua một thùng mỳ,
đến "gửi" chỗ chúng nó. Thỉnh thoảng bảo tao ăn mỳ mấy hôm ngấy quá chúng
mày ơi, hôm qua tao ăn lô, hôm nay tao khao cơm trưa sinh viên. 90 cành
4 - 5 đứa ăn lè cả lưỡi. Đứa nào cũng vui vẻ hạnh phúc.Thỉnh thoảng có đứa
vay tôi 5 chục 100 mua vé về quê. Tôi cũng cho. Có lúc nhớ, có lúc cũng
quên không đòi. Bạn bè nhắc cẩn thận không bị lợi dụng, tôi bảo thôi, có
phải vay hàng ngày đâu. Có thoải mái tao mới cho vay, không tao nói từ đầu.
Cho vay rồi, không nghĩ đến nữa. Nghĩ nhiều thế đau hết cả tâm hồn....Tôi
vẫn nhớ cái thằng quê tận Hà Tĩnh, mặt mày lúc nào cũng lầm lũi. Hay ôm
bụng nhăn nhó. Có đứa bảo nó bị đau dạ dày. Cái đứa hay nấu mỳ cho tôi bảo
nó đói, tháng 400 nghìn tiền ăn. Nó toàn nhịn.Đời, không ở hoàn cảnh của
họ, nói thế quái nào được.Cho nên sống, hãy đủ bao dung.

From BeP