---
id:181
description:Lần trc có HR một bên gọi phỏng vấn mình, khi đi sâu vào chuyên môn, mình
nhắc bạn luôn:Mình xin lỗi sẽ không trả lời câu hỏi này của bạn, vì mình
trình bày sẽ mất thời gian và bạn thì chưa chắc đã hiểu. Câu hỏi này cần
được một người có kinh nghiệm trong nghề hỏi và mình trả lời thì họ sẽ đánh
giá được cẩn trọng hơn. Nếu bạn cần, mình có thể trả lời bằng email và bạn
cc cho người có trách nhiệm đọc.Mình qua 3 vòng phỏng vấn, cả nước trong
lẫn nước ngoài. Sau không nhận vị trí do có project khác phù hợp hơn, mình
vẫn gửi mail lại cho nhân sự và người phỏng vấn để cảm ơn đàng hoàng.Mình
nghĩ là nếu bạn tự tin vào bản thân, vào trình độ, bạn ở đâu cũng ổn. Nhưng
trình độ là một chuyện, nhiều khi chính là thái độ của bạn, cách ứng xử
của bạn vs tập thể và cá nhân mới là điều quyết định.Giỏi thì nhiều người
giỏi, nhưng biết cách sống lại là việc không phải ai cũng giỏi.
link:https://iambep.tumblr.com/post/154581112426/l%E1%BA%A7n-trc-c%C3%B3-hr-m%E1%BB%99t-b%C3%AAn-g%E1%BB%8Di-ph%E1%BB%8Fng-v%E1%BA%A5n-m%C3%ACnh-khi-%C4%91i
---

![](https://64.media.tumblr.com/29fb8b9031ce297f6507b3c4768657c3/tumblr_oibli6zQWp1u3a9rjo1_540.jpg)

Lần trc có HR một bên gọi phỏng vấn mình, khi đi sâu vào chuyên môn, mình
nhắc bạn luôn:Mình xin lỗi sẽ không trả lời câu hỏi này của bạn, vì mình
trình bày sẽ mất thời gian và bạn thì chưa chắc đã hiểu. Câu hỏi này cần
được một người có kinh nghiệm trong nghề hỏi và mình trả lời thì họ sẽ đánh
giá được cẩn trọng hơn. Nếu bạn cần, mình có thể trả lời bằng email và bạn
cc cho người có trách nhiệm đọc.Mình qua 3 vòng phỏng vấn, cả nước trong
lẫn nước ngoài. Sau không nhận vị trí do có project khác phù hợp hơn, mình
vẫn gửi mail lại cho nhân sự và người phỏng vấn để cảm ơn đàng hoàng.Mình
nghĩ là nếu bạn tự tin vào bản thân, vào trình độ, bạn ở đâu cũng ổn. Nhưng
trình độ là một chuyện, nhiều khi chính là thái độ của bạn, cách ứng xử
của bạn vs tập thể và cá nhân mới là điều quyết định.Giỏi thì nhiều người
giỏi, nhưng biết cách sống lại là việc không phải ai cũng giỏi.

From BeP