---
id : 174
description : Không Đề
link : https://iambep.tumblr.com/post/157358690586
---

Không Đề

Đâu đó còn những mảnh trời ghép lại

Thiếu đi những màu mây

Chỉ hằn in những dấu giày, vết máu

Vì quê hương một nỗi niềm đau đáu

Không biết gọi thế nào thành tên

Vì là thanh niên

Lên đường đi chiến đấu

Quần rộng mẹ phải lên gấu

Chị vá cho chỗ chỉ bục trên vai

Người tôi yêu đứng khóc dài

Nêm chiếc khăn tấm hình cho thật chặt.

Những đêm nằm canh cho nhau đỏ mắt

Nhớ nếp nhà quen

Nhớ mâm cơm bố thắp ngọn đèn lay lay trước gió

Nhớ những con ngõ

Hoa rơi rơi trắng cả con đường

Chỗ bờ ao, bờ giậu ngày xưa đuổi nhau chơi trốn

Nhớ những hôm thiếu thốn

Mẹ đội nón đi vay gạo để ăn

Nhớ tấm chăn

Đêm lạnh đắp cho nhau khe khẽ

Những lời kể.

Kể về quê hương

Kể về cha ông ta ngày xưa ra chiến trường

Bao nhiêu người trở lại

Bao nhiêu người nằm mãi

Dưới Đất Mẹ im lặng khóc kiếp người.

Bao nhiêu nụ cười

Còn đọng trên môi

Và bao nhiêu nước mắt sẽ rơi

Trong những lần ta nói về mất mát

Mưa hôm nay nặng hạt

Đất sạch những dấu giày.

Kẻ thời sau ghép lại những màu mây

Kẻ thời sau quên đi những vệt máu

Ôm màu cờ đỏ.

Khóc cho những tự hào.

Ngày nay, ngày mai, tháng kia tháng tới sẽ ra sao

Ai biết.

Chúng ta mải miết

Sống trên đời

Chân dẫm đất này.

Chưa một ngày quên.

Những con người không còn tên, chỉ là những con số.

Họ không được đặt tên cho những con phố.

Họ là những bờ bãi, mái nhà, sông nhỏ, bến xa

Trong những bài hát, câu ca.

Không ai có thể quên được.

Bởi họ ngã xuống chỉ vì nguyện ước.

Giữ những mảnh trời ghép lại.

Ghép những màu mây

Cờ đỏ còn đây

Đất này, hằn in những dấu giày.

Vết máu.

From BeP