---
id:161
description:Đó là một ngày đầy nắng, tôi dậy và thấy nắng đã chiếu nghiêng đến chân
mình. Tôi nằm hút thuốc ngay trên giường, tôi với tay bật một bài hát của
Sufjan Stevens, chiếc loa nhỏ vẫn làm tốt nhiệm vụ của nó.
link:https://iambep.tumblr.com/post/161116186206/%C4%91%C3%B3-l%C3%A0-m%E1%BB%99t-ng%C3%A0y-%C4%91%E1%BA%A7y-n%E1%BA%AFng-t%C3%B4i-d%E1%BA%ADy-v%C3%A0-th%E1%BA%A5y-n%E1%BA%AFng-%C4%91%C3%A3
---

Đó là một ngày đầy nắng, tôi dậy và thấy nắng đã chiếu nghiêng đến chân
mình. Tôi nằm hút thuốc ngay trên giường, tôi với tay bật một bài hát của
Sufjan Stevens, chiếc loa nhỏ vẫn làm tốt nhiệm vụ của nó.

Tôi không có dự định gì cả, khi không có dự định gì, nhìn một ngày đầy nắng,
ngắm một tàng cây xanh buông qua khung cửa sổ của phòng. Tôi lại thấy trống
trải vô cùng.

Có rất nhiều ngày tôi thấy mình như vậy. Tuổi trẻ đốt cháy và tàn lụi như
điếu thuốc trên môi.

Râu đã nhiều ngày không cạo, một giấc ngủ ngon ít ỏi đã lâu tôi chưa biết
đến, cho nên trong gương, tôi thấy mắt mình trũng sâu và thâm quầng.

Nhạc nhảy vô định đến "Đường Song Song"

Tình yêu dẫu lộng lẫy, có lúc không đẹp như mơ.

Tôi không dám nói đến tình yêu, cũng chưa hiểu tình yêu là gì. Nó có đủ
lộng lẫy không. Hay chỉ giống như nắng, khiến người ta phải chói mắt. Tôi
không sưởi ấm nổi con tim mình nên thường nép mình dưới một bóng mây.

List nhạc chạy shuffle cũng giống như suy nghĩ vô định của tôi vậy.

Người đó nói, đàn ông yếu đuối và nhu nhược như anh. Một ngày cũng không
đem lại cảm giác cho em yên bình. Đàn ông không có định hướng và bất ổn
như anh. Một ngày cũng không đem lại cho em cảm giác an toàn.

Mỗi lời nói, xoáy thẳng vào lồng ngực nhấp nhô theo khói thuốc. Rồi tôi
cứ thế cúi đầu mà cười. Mẹ bảo đàn ông thẳng lưng sáng mắt, đi đâu cũng
phải đường hoàng vững vàng chứ.

Tôi nhớ lời mẹ. Nhưng tôi hay quên không làm. Mẹ tôi ở xa tôi lắm.

Đêm qua tôi làm nốt mấy việc vặt người ta giao, chút tiền còm cuối tháng
tôi nhận, đốt hết vào cà phê và mấy cái đĩa trên giá. Máy tính cứ chập chờn
dọa hỏng, hỏng rồi tôi biết lấy gì ra để làm việc còm đây.

Tôi cũng nghĩ đến ngày mai, như ai. Ngày mai giá như tôi khá hơn ngày hôm
nay, có tiền, có bạn, có người đó nói những câu còn lại gì đau đớn bên cạnh.

Như cái cây nằm trên mảnh đất cằn. Tôi thấp bé. Tôi nhìn thấy trời cao hơn
thôi. Tôi thấy những rừng xanh rầm rì phủ kín những dải đồi bạt ngàn gió.
Tôi thèm ở đó, rầm rì vài câu nho nhỏ góp vui.

Tôi có thức dậy được hay không. Tôi cứ nằm mãi mà nhìn trần nhà thấp tè,
quạt không đủ xua tan cái nắng.

Đôi khi, đôi khi. Tôi cố gắng. Nhưng bao nhiêu cũng không đủ.

Người ta cần vòng tay, một cái ôm rất chặt những lúc thế này. Nhưng ai nhìn
tôi cũng cảnh giác, không ai để lộ khoảng ngực rộng ấy kéo tôi vào.

Ngày mai là đám cưới. Tấm thiệp người đó gửi, tôi nhét kỹ lắm vào ngăn bàn.
Nhưng nó cứ âm ỉ nói với tôi những câu rất buồn.

Rằng tôi ơi, đừng nhớ thương.

Rằng tôi ơi, ngày mai cạo râu đi, mặc chiếc áo là cẩn thận.

Rằng tôi ơi, mai thu chút tiền còm, bỏ vào phong bì rồi bỏ vào hộp

Rằng tôi ơi, còn gì nữa.

Ngày mai sẽ là ngày trời nắng, rất trong và sâu. Gió rất nhẹ. Giống như
tàng cây ngoài kia xanh xanh đung đưa bảo tôi mở cửa.

Người đó nói những câu gì, hạnh phúc, yên bình, an toàn với một người kia
tôi không rõ mặt.

Tình yêu thật lộng lẫy. Tôi nghĩ.

Cuộc đời có những lúc thế này, để không ai nhớ đến ngày mai cả. Cuộc đời
có lúc thế này để một năm nào đó tôi nghĩ rằng xa xôi. Tôi đất khách quên
người, mồ hôi lấm tấm.

Tôi thèm được nằm trên chiếc giường con, nghe cái loa nhỏ của mình.

Câu hát về tình yêu cứ văng vẳng mãi bốn bức tường dài.

Tôi ngồi dậy, bật máy tính. Làm nốt mấy việc con. Kiếm chút tiền còm.

Ngày mai còn đám cưới.

[ Đoản khúc của thanh xuân ]

From BeP