---
id : 135
description : Cô hay có tật cắn móng tay. Nói mãi không sao bỏ được. Còn yêu nhìn cô vậy thấy chao ôi sao dễ thương hết sức. Hết yêu nhìn thấy sao mất vệ sinh, thỉnh thoảng còn thấy đáng ghét.
link : https://iambep.tumblr.com/post/164754223306
---

Cô hay có tật cắn móng tay. Nói mãi không sao bỏ được. Còn yêu nhìn cô vậy
thấy chao ôi sao dễ thương hết sức. Hết yêu nhìn thấy sao mất vệ sinh, thỉnh
thoảng còn thấy đáng ghét.

Anh có tật hay dúi mũi giày xuống đất, giày trắng thành đen, giày đen thành
vết loang bùn đất. Còn yêu, nhìn vậy biết anh đang bối rối. Hết yêu, nhìn
vậy biết anh lảng tránh, muốn giấu diếm chuyện gì.

Khi yêu. 9 bỏ làm 10. Người ta yêu 1. Mình yêu tới 11. Chỉ để bù lại cho
nhau vài phần khiếm khuyết và thiếu hoàn hảo.

Hết yêu. 1 phần cũng vậy. Nửa phần rồi cũng không đành.

Cô và anh. Anh và cô. Chúng ta và những người ấy. Người ra đi và người ở
lại, bao giờ cũng mang những thứ hoàn hảo và không hoàn hảo của nhau, ghép
thành sáng tối, thành yêu thương hận thù. Thành một kiếp người với đầy đủ
hỷ nộ ái ố và sân si.

Có một ngày nào đó, chúng ta dừng lại, về cái bến mơ nào đó. Về ga cuối.
Về chuyến xe hoang vắng lúc tàn ngày. Ta ngồi trên và ký ức tua thành cuốn
phim cũ trôi chậm chạp, để ta một lần nữa nhìn lại những thứ phía sau lưng.
Để ta bất ngờ ở hiện tại, rằng bản thân trưởng thành từ bấy đến giờ, qua
đủ những giây phút ấy trong đời, cứ tưởng rằng đã hết ngậm ngùi, mọi thứ
lắng sâu lắm như lớp đá rong rêu nơi đáy hồ yên nghỉ, thế mà cứ nổi sóng
khôn cùng.

Đánh những bọt trắng xóa vào cả tương lai, tan biến như một ngày mưa rơi
âm thầm trên cả vạn bãi hoang cỏ xanh hoa vàng.

Không một tiếng động.

Chỉ có con tim khẽ nhắc nhở: "Nếu như chúng ta đã từng bao dung."

[ Thất Tịch ]

From BeP