---
id:123
description:Chúng ta nói:
link:https://iambep.tumblr.com/post/166353733086/ch%C3%BAng-ta-n%C3%B3i-qu%C3%AAn-h%E1%BA%BFt-r%E1%BB%93i-kh%C3%B4ng-nh%E1%BB%9B-%C4%91%C3%A2u-ch%E1%BA%B3ng
---

Chúng ta nói:

Quên hết rồi. Không nhớ đâu. Chẳng còn đọng lại một chút gì. Mọi thứ đã
chết cả.

Bạn bè cũng nghĩ vậy. Chắc nó ổn thôi. Nó cần thời gian.

Chúng ta ngồi quán quen, một Jack Coke. Đá có ngọn. Mờ mờ khói thuốc tỏa
ra trên đầu, lẩn vào ánh đèn chỉ vừa đủ soi kỹ khoảng trước mặt. Người chủ
quán chậm rãi đổi đĩa của The Lumineers, bài "Sleep On The Floor".

Bên ngoài khi mưa vừa dứt, giọt buồn rơi xuống mái tôn, thành những vũng
ký ức nhỏ trước hiên. Nếu chui ra ngoài để hít chút khí giời, giẫm lên,
nước tóe ra thành hàng nghìn hạt li ti làm ướt mũi giày. Có người đứng đợi
taxi cạnh cột đèn, thấy ta nghịch vũng nước khẽ cười. Nét cười nghiêng giống
như ai đó của một ngày nào đó vào một lúc nào đó thật giống nhau.

Xe nổ những tiếng rất giòn, chỗ đằng sau trống không. Cả chiếc mũ và áo
mưa đôi giờ chỉ còn một nửa người dùng. Mỗi khi lên cầu nhìn về phía xa
thấy chớp lóe lên, không khí rên khẽ những tiếng ầm ì, đầu cầu này trời
còn vương nắng, cỏ lau dưới bãi nằm rạp vì cơn gió thổi nghiêng. Có bàn
tay chỉ về phía này không mưa, có bàn tay ôm chặt nhiều lúc muốn nghẹt thở.

Tai nghe chia cho bên phải, ta nghe bên trái.

Nhạc không rõ lời, vì đường ồn quá.

Ai đó tựa đầu hát ru ta những tiếng thầm thì.

Quên hết rồi. Không nhớ đâu. Chẳng còn gì cả. Ngoài những lúc một mình.

"Có ai say để quên sầu

Lòng ta lảo đảo càng sâu vết buồn."

Chủ quán lồng câu thơ Vũ Hoàng Chương dưới lớp kính. Ta ngó vào thấy mặt
mình, câu thơ chép tay, vài con tem nhỏ thời nào xa lạ.

"Anh ơi. Làm ơn đổi cho em một bài khác."

From BeP