---
id:61
description:Hi vọng a có thể đăng tiếp những dòng trạng thái đầy cảm xúc trên tumblr.
E theo dõi insta anh và thấy a r bận rộn vs công việc nhg hãy tiếp tục viết
a nhé. Đọc văn BeP e thấy day dứt đến nao lòng
link:https://iambep.tumblr.com/post/190768833241/hi-v%E1%BB%8Dng-a-c%C3%B3-th%E1%BB%83-%C4%91%C4%83ng-ti%E1%BA%BFp-nh%E1%BB%AFng-d%C3%B2ng-tr%E1%BA%A1ng-th%C3%A1i
---

Hi vọng a có thể đăng tiếp những dòng trạng thái đầy cảm xúc trên tumblr.
E theo dõi insta anh và thấy a r bận rộn vs công việc nhg hãy tiếp tục viết
a nhé. Đọc văn BeP e thấy day dứt đến nao lòng

Có 1 lúc anh phải dừng để kiếm ăn. Tiền bạc không đủ dư giả thì mình phải
lao vào công việc và gác lại những thứ khác, từng thời điểm mình đành phải
ngồi suy nghĩ cẩn trọng rồi biết nên làm việc nào trước, việc nào sau.

Hơn 2 năm nay anh cũng bận bịu thật, mải việc tiền nong, báo cáo và sổ sách,
không viết nữa một phần vì sức khỏe cũng không có, chữ nghĩa giờ cũng vơi
lạt đi nhiều, anh luôn rất cầu toàn trong việc viết lách, nếu không viết
được thứ gì bản thân mình đọc thấy ổn, tốt nhất là nên dừng lại. Công việc
cũng thế, anh không muốn sao nhãng vì vấn đề nào khác, thời điểm ấy, nó
quan trọng hơn.

Mọi người cũng ưu ái, chờ đợi rồi ủng hộ anh nhiều, điều này anh không quên
- hy vọng sẽ có thời điểm tốt để ra mắt cái gì đó hay ho ý nghĩa hơn.

Với cả, anh viết hàng ngày. Ngày nào cũng viết, chỉ là thói quen - giống
như việc đọc sách nên cũng giúp đỡ tâm trí nhiều. Hay hơn trước hay không
thì câu trả lời là không, anh luôn nhớ một BeP của mấy năm về trước. Những
con số, kế hoạch, bảng biểu đã bào mòn đi kha khá ước mơ rồi. Nhưng đó là
cuộc sống mà, anh biết vậy nên cũng tự tìm cách vui vẻ được.

Mọi người có hiểu được không nhỉ. Anh không biết nữa. Anh chỉ mong mỗi một
việc mọi người làm, hãy tận hưởng và để tâm đến nó, quả ngọt rồi sẽ sinh
sôi từ những cái cây được ươm mầm tử tế thôi.

Hiện tại, anh cũng không còn bận nữa rồi. Chỉ là có những thứ đã chết, có
những mạch nước không thể khơi lại lần nữa, mong mọi người trên mỗi chặng
đường đi, dẫu khó, đừng oán trách cuộc đời không như mình mong muốn. Có
lẽ như vậy mới vui đấy.

Cảm ơn em. Cảm ơn mọi người.