---
id : 36
description : em quen và chơi với 1 nhóm 3 đứa hơn 15 năm r, e đã rủ tụi nó đi ăn vào ngày sinh nhật, tụi nó bảo ko có tiền nên em cũng ko nói gì. e sẽ trả bữa ăn nếu tụi nó đi. Vài trăm đãi bạn bè ăn 1 bữa ko làm e chết đói dc.em sẽ ko buồn nếu ngay ngày hôm sau tụi nó lại bảo e đi cf 1 nơi khá đắt tiền mà tụi nó lên kế hoạch đi trước sn em vài ngày. em đã rất buồn thế nhưng tụi nó lại bảo em làm quá vấn đề, sau đó còn có đứa share bài kiểu hãy tránh xa những đứa tiêu cực. em buồn là sai phải ko anh?
link : https://iambep.tumblr.com/post/637189616313794560
---

em quen và chơi với 1 nhóm 3 đứa hơn 15 năm r, e đã rủ tụi nó đi ăn vào
ngày sinh nhật, tụi nó bảo ko có tiền nên em cũng ko nói gì. e sẽ trả bữa
ăn nếu tụi nó đi. Vài trăm đãi bạn bè ăn 1 bữa ko làm e chết đói dc.em sẽ
ko buồn nếu ngay ngày hôm sau tụi nó lại bảo e đi cf 1 nơi khá đắt tiền
mà tụi nó lên kế hoạch đi trước sn em vài ngày. em đã rất buồn thế nhưng
tụi nó lại bảo em làm quá vấn đề, sau đó còn có đứa share bài kiểu hãy tránh
xa những đứa tiêu cực. em buồn là sai phải ko anh?

Em lại cả nghĩ rồi. Mà nói thế này cũng không đúng, ngày xưa anh cũng vậy,
hay để ý đến mấy việc như thế rồi phiền lòng. Em thấy đúng không?

Anh là người, nói thế nào nhỉ, nếu anh còn 100 nghìn trong túi mà hôm đó
anh đang vui và muốn bạn anh vui vẻ cùng, anh sẵn sàng tiêu hết sạch số
tiền 100k cuối cùng đó (và có thể nhịn ngày hôm sau - đúng, đã từng có những
ngày như vậy đấy.)

Em biết không chuyện tình cảm, quan hệ giữa người với người luôn có bên
trọng bên khinh. Chắc chắn nó luôn tồn tại và luôn luôn xảy ra, vậy nên
nếu mình hiểu sớm được chút nào, thì tốt cho mình chút đó.

Anh đoán em còn rất trẻ đúng không, em đừng suy nghĩ quá lên nhé, mặc dù
anh biết ở một tuổi nhất định nào đó thì những việc kiểu như vậy nó chiếm
vị trí to thế nào trong lòng mình. Mấy lời anh viết thế này, mong em suy
nghĩ kỹ càng để thấu hiểu.

Em ơi, nếu em thật sự tự tin vào bản thân mình, bạn bè em chơi chân thành,
không tính toán, cho dù vật đổi sao dời thế nào, cũng sẽ có người nhìn ra
và trân trọng em hết mực ( và maybe, em cũng lại ko trân trọng họ như họ
đối với em đâu)

Anh có những người bạn chỉ quen qua mạng, những người vài năm anh mới có
cơ hội ngồi với họ uống một tách trà, nhưng anh quý vô cùng. Bạn bè là thế,
không hỏi xuất thân, không lo thiệt hơn tính toán, có tiền cũng đc mà không
có tiền cũng được. Anh em gặp gỡ, hỏi nhau sức khỏe, dạo này vui không,
có gì làm mày happy hơn không, thì là được rồi. Một bữa ăn, một hành động
không suy nghĩ của họ khiến mình để bụng, thì thôi hãy dùng đúng cái quảng
đại mình có để bỏ qua cho họ, cũng là cất gánh nặng cho mình, như thế là
con đường thênh thang.

Với chuyện này có quan trọng đến thế không, mình cứ hỏi câu hỏi vậy, thỉnh
thoảng cay đắng thật, nhưng việc của mình vẫn là "không sao, đi tiếp". Em
nhỉ.

From BeP