---
id:29
description:Trong cuộc đời sẽ không ít lần bạn phải chạnh lòng: từ những ánh mắt của
người khác, những lời nói của sếp, đồng nghiệp, hoặc ngay cả anh em và người
thân trong gia đình. Chúng ta không bao giờ thoát khỏi những thứ đó được,
dù bạn có muốn lẩn tránh cảm xúc của mình đến thế nào. Đơn giản vì chúng
ta là con người, sự tu dưỡng thân tâm chưa đủ tốt, còn trẻ và vẫn khao khát
thể hiện, công nhận, đã già nhưng vẫn muốn được tôn trọng. Vọng tưởng còn
nhiều, sắp xếp suy nghĩ, hành động còn chưa kỹ lưỡng, hãy mài sắc dần.
link:https://iambep.tumblr.com/post/648594826355408896/trong-cu%E1%BB%99c-%C4%91%E1%BB%9Di-s%E1%BA%BD-kh%C3%B4ng-%C3%ADt-l%E1%BA%A7n-b%E1%BA%A1n-ph%E1%BA%A3i-ch%E1%BA%A1nh
---

Trong cuộc đời sẽ không ít lần bạn phải chạnh lòng: từ những ánh mắt của
người khác, những lời nói của sếp, đồng nghiệp, hoặc ngay cả anh em và người
thân trong gia đình. Chúng ta không bao giờ thoát khỏi những thứ đó được,
dù bạn có muốn lẩn tránh cảm xúc của mình đến thế nào. Đơn giản vì chúng
ta là con người, sự tu dưỡng thân tâm chưa đủ tốt, còn trẻ và vẫn khao khát
thể hiện, công nhận, đã già nhưng vẫn muốn được tôn trọng. Vọng tưởng còn
nhiều, sắp xếp suy nghĩ, hành động còn chưa kỹ lưỡng, hãy mài sắc dần.

Nhưng bạn nên nhớ, việc cần làm là phải tự đứng dậy, da mặt dày lên, dám
đập đi làm lại, đối mặt và vượt qua những vấn đề của bản - thân - mình để
trở nên tốt hơn chứ không phải chờ ai đến bên cạnh giúp đỡ cả. Bởi vì nhiều
lúc mong chờ như thế sẽ càng thêm thất vọng khi không được như ý thôi. Nhất
quyết cuộc đời không được dựa dẫm vào ai, đàn ông hay là phụ nữ cũng phải
khắc sâu vào lòng mấy chữ đó.

Cuộc sống luôn là thăng trầm, chúng ta thì cần phải trưởng thành và rèn
luyện. Khí phách, thần thái, sự tự tin được nuôi dưỡng qua những hoàn cảnh
như thế. Bạn phải chịu được những ánh mắt, lời nói, hành động đó khi băng
qua một dãy dài hành lang để đi đến ngưỡng cửa của tự do tự tại. Có người
đến sớm, có người rất muộn, nhưng đừng vì thế mà không cố gắng vì thứ bạn
có được sau này thật sự là vô giá, việc nhìn lại con đường đã đi nhiều khi
khiến bạn phải ồ lên vì không biết mình đã tiến được xa đến vậy. Nhắm mắt
mà tưởng tượng xem.

Những phút chạnh lòng cứ nắm chặt hai tay, hít thật sâu, thở đều đặn, muốn
khóc cứ khóc to, buồn là buồn - không phải che giấu, nhưng sau đó, cứ lau
nước mắt, đứng trước gương cười và rồi hy vọng thế giới sẽ cười với bạn.
Giây phút đó, bạn đã mạnh mẽ hơn bạn tưởng rất nhiều rồi.

Bạn chỉ có duy nhất một kẻ thù, và một người bạn để thủ thỉ tâm sự thôi:
CHÍNH BẠN ĐÓ.

Chúc bạn may mắn,

BeP