---
id : 26
description : Anh đã bước qua tuổi 20 của mình như thế nào? còn em thì đang... Ôi! khốn thật, em hoang mang.
link : https://iambep.tumblr.com/post/651764607831146496
---

Anh đã bước qua tuổi 20 của mình như thế nào? còn em thì đang... Ôi! khốn
thật, em hoang mang.

Anh chơi nhiều, yêu đương nồng nhiệt và chẳng làm được việc gì có ích cho
lắm. Nghĩ lại thấy khoảng thời gian ấy sao nó xa thế. Nếu có một thứ để
tiếc thì anh chỉ tiếc là mình không tận dụng đầy đủ thời gian rảnh (thứ
mà anh có rất nhiều vào tuổi ấy) để đọc và đi nhiều hơn thôi. Nói đi nói
lại cũng vì mình không có nhiều tiền, mà kiếm được bao nhiêu thì cũng đã
tiêu hết bấy nhiêu rồi.

Hoang mang, hai chữ này nhiều người nói với anh qúa. Anh nghĩ rằng ở bất
cứ độ tuổi nào, vào bất cứ thời điểm nào em cũng sẽ thấy hoang mang cả thôi.
Sự vô định của tương lai, những nuối tiếc của quá khứ tạo ra một lớp mơ
hồ che khuất điều mà ta gọi là "hiện tại". Nghe có vẻ sách vở đúng không,
nhưng nó là thế đấy, bởi vì cứ mải nghĩ về 2 thế giới kia mà quên đi mất
việc chúng ta ở thời điểm hiện tại đang ổn: có cơm ăn, áo mặc, mái nhà,
internet để tiếp cận tri thức và bạn bè năm châu bốn biển. Thế nhưng, cái
cảm giác không đủ, không biết sẽ phải về đầu và nên làm gì vì nói gì thì
nói em không bao giờ có thể đoán được trong 1 2 ngày tới, 1 2 tháng tới
có những điều gì có thể ảnh hưởng đến cuộc đời em, cái tính đó là cố hữu
của con người nên hoang mang, sẽ luôn luôn xuất hiện.

Cái chúng ta cần là luyện tập cho tâm chí một cách nhìn bình thản, biết
quản những chuyện của mình và giải thoát mình khỏi những thứ mà mình không
có cách nào có thể thay đổi (hoặc quyền tự quyết trong tay người khác) -
sẽ có khó khăn và sẽ có hạnh phúc xuất hiện, tìm đến chúng ta vào những
lúc bất ngờ nhưng anh tin với một mindset đã được giải phóng và luyện tập,
biết đâu là giới hạn và dần dần tìm ra chữ Đủ, chúng ta sẽ có lối sống bình
thản hơn.

20 là độ tuổi then chốt, rất đẹp, dần dần trưởng thành và bắt đầu đi tìm
đam mê, tự do của bản thân rồi. Đừng phí thời gian, nó là thứ đắt tiền nhất
mà tuổi trẻ thì lại hay coi nhẹ nhất.

Chúc em vui nhé. Còn anh, tuổi 20 thì nó cũng đỉnh lắm, cũng khổ lắm, cũng
lên bờ xuống ruộng nhưng mà có thể thay đổi được không thì anh không thể
rồi. Giá mà có thể quay lại để được sống 1 tuần của tuổi 20 lại nữa thôi
thì thật tuyệt nhỉ, giá nào anh cũng trả.

BeP