---
id:25
description:Chào a! Em vừa quay lại với bạn gái sau một tg chia tay. Bạn ấy có tiết
lộ với em là trong tg chia tay vì quá giận em và buồn chán nên có quen với
1 ng, ngta theo đuổi nhưng bn gái e chỉ giữ ở mối qh mập mờ. Nhưng có một
lần bn gái e có cho ngta về phòng ngủ cùng và hai người đã qhtd. Cái đêm
vừa quay lại vs e là bn gái cắt đứt hết ll vs ng kia. Trong tg chia tay
e củng có quen ng khác r. Em biết là hai ng đều có quyền bình đẳng về vấn
đề đó, nhưng hiện tại em vẫn k thể nào ngừng nghĩ về chuyện đó được. Hi
vọng a cho e xin ít lời khuyên để vượt qua được những suy nghĩ này!
link:https://iambep.tumblr.com/post/651765770498588672/ch%C3%A0o-a-em-v%E1%BB%ABa-quay-l%E1%BA%A1i-v%E1%BB%9Bi-b%E1%BA%A1n-g%C3%A1i-sau-m%E1%BB%99t-tg
---

Chào a! Em vừa quay lại với bạn gái sau một tg chia tay. Bạn ấy có tiết
lộ với em là trong tg chia tay vì quá giận em và buồn chán nên có quen với
1 ng, ngta theo đuổi nhưng bn gái e chỉ giữ ở mối qh mập mờ. Nhưng có một
lần bn gái e có cho ngta về phòng ngủ cùng và hai người đã qhtd. Cái đêm
vừa quay lại vs e là bn gái cắt đứt hết ll vs ng kia. Trong tg chia tay
e củng có quen ng khác r. Em biết là hai ng đều có quyền bình đẳng về vấn
đề đó, nhưng hiện tại em vẫn k thể nào ngừng nghĩ về chuyện đó được. Hi
vọng a cho e xin ít lời khuyên để vượt qua được những suy nghĩ này!

Vậy em có can thiệp để thay đổi quá khứ đó được không. Tất nhiên là Không
nên mình đành phải đối mặt và vượt qua thôi.

Hiển nhiên nó sẽ là vết gợn, anh không nói em phải bỏ qua vết gợn, hay cao
thượng gì gì đó. Tâm lý con người đơn giản là rất khó để giải quyết vấn
đề ấy. Trong thời gian chia tay, em là người tự do, và cô ấy cũng là người
tự do, mọi quyết định em không thể ép buộc được.

Tiếp theo, vì yêu đương luôn có tâm lý sở hữu, chiếm hữu đối phương. Phần
lớn tình yêu mà có vấn đề đều xuất phát từ cái "tâm lý" này. Sự ích kỷ của
cá nhân vượt lên trên hạnh phúc "của chúng ta". Yêu là đi từ cá nhân sang
"số đông" (số đông ở đây là 2 người) cho nên em phải tìm cách để "làm việc"
cùng họ: trao đổi, tạo dựng sự tin tưởng, yêu thương, bù đắp, san sẻ. Và
đối mặt với một hiện thực mà không có cách gì thay đổi được nữa rồi nếu
vấn chọn cách di vào vết thương hoặc chỗ gợn ấy thì chỉ đem lại cơn đau
cho mình và sự khổ tâm cho người khác mà thôi.

Anh cũng từng trải qua trường hợp như của em. Học cách chấp nhận thực tế
đó cũng là cách để mình trưởng thành hơn và là chỗ dựa đáng tin cậy hơn
cho đối phương em nhé.

Và tuổi nào cũng thế thôi, em hay bất cứ ai khi yêu đương, trong quan hệ
vợ chồng, bè bạn, tình nhân hãy đều để cho họ một khoảng không để họ là
chính họ, còn mình là chính mình - điều này quan trọng hơn bao giờ hết.

Mong 2 em bình an hạnh phúc.

BeP