---
id:22
description:Có bạn hỏi anh thấy mình đã trưởng thành là khi nào. Một câu hỏi mà ở bất
kỳ mạng xã hội nào bạn cũng sẽ thấy một check list những thứ thay đổi khi
bạn lớn thêm. Sau khi suy nghĩ, tôi có một ví dụ trực quan thế này. Tôi
thấy mình thay đổi khi tôi không còn lựa chọn quần áo đẹp mắt và thời trang
nữa, thay vào đó tôi muốn cảm nhận chất vải thật sự của chúng khi khoác
lên người. Có mềm không, thoáng không, mịn và nhẹ chứ, bởi vì tôi phải hoạt
động hơn 10 tiếng lúc mặc và tôi không muốn bản thân bị khó chịu. Không
phải vì lớn rồi nên không thích thời trang, hay đơn giản hoá lựa chọn của
mình, mà là vì bản thân muốn thật sự được tận hưởng việc "mặc quần áo" đó,
khác với việc ngày xưa mặc để được chú ý của người khác. Có thể nó không
đẹp trong mắt người khác, nhưng nó thoải mái, tôi vẫn sẽ lựa chọn.
link:https://iambep.tumblr.com/post/660097805944242177/c%C3%B3-b%E1%BA%A1n-h%E1%BB%8Fi-anh-th%E1%BA%A5y-m%C3%ACnh-%C4%91%C3%A3-tr%C6%B0%E1%BB%9Fng-th%C3%A0nh-l%C3%A0-khi
---

![](https://64.media.tumblr.com/79db426019ef926cb1dc0bfee32c1f40/3191add202693c4c-b6/s1280x1920/4cb41bac79ae9ffb2b18a4f35e33e6b85e44dc95.png)

Có bạn hỏi anh thấy mình đã trưởng thành là khi nào. Một câu hỏi mà ở bất
kỳ mạng xã hội nào bạn cũng sẽ thấy một check list những thứ thay đổi khi
bạn lớn thêm. Sau khi suy nghĩ, tôi có một ví dụ trực quan thế này. Tôi
thấy mình thay đổi khi tôi không còn lựa chọn quần áo đẹp mắt và thời trang
nữa, thay vào đó tôi muốn cảm nhận chất vải thật sự của chúng khi khoác
lên người. Có mềm không, thoáng không, mịn và nhẹ chứ, bởi vì tôi phải hoạt
động hơn 10 tiếng lúc mặc và tôi không muốn bản thân bị khó chịu. Không
phải vì lớn rồi nên không thích thời trang, hay đơn giản hoá lựa chọn của
mình, mà là vì bản thân muốn thật sự được tận hưởng việc "mặc quần áo" đó,
khác với việc ngày xưa mặc để được chú ý của người khác. Có thể nó không
đẹp trong mắt người khác, nhưng nó thoải mái, tôi vẫn sẽ lựa chọn.

Tôi không tìm được ví dụ khác, giống như việc lớn thì người ta uống nước
lọc khi đi xem phim nhiều hơn là uống coca. Tôi thấy việc thay đổi cảm nhận
từ bên ngoài vào sâu bên trong rất quan trọng. Có những việc mình hiểu,
nhưng người khác không hiểu, nhưng chấp nhận sự khác biệt đó và tìm điều
phù hợp với mình, lại là cách giải quyết - hoặc giảng hoà rất khác với bản
thể này. Khi mình tìm được cách đối thoại với mình, thì thế giới cũng sẽ
khác đi rất nhiều.

Bạn thì sao, bạn thấy rằng mình đã trưởng thành khi nào.

From BeP