---
id:19
description:Người đó và em yêu nhau từ năm 17 tuổi. Người đó nói lời chia tay em sau
6 năm bên nhau và lý do là người đó phản bội em đến lần thứ 2. Không một
lời xin lỗi. Giây phút đó, mọi thứ tan vỡ hết anh ạ. Em biết mình phải làm
gì sau chia tay. Thậm chí, em không hối tiếc vì mình đã làm mọi thứ có thể
trong lúc yêu rồi. Chỉ là đôi khi, em thấy trống rỗng quá. Tình yêu yên
bình và chung thuỷ, khó đến thế hả anh?
link:https://iambep.tumblr.com/post/662927275174559744/ng%C6%B0%E1%BB%9Di-%C4%91%C3%B3-v%C3%A0-em-y%C3%AAu-nhau-t%E1%BB%AB-n%C4%83m-17-tu%E1%BB%95i-ng%C6%B0%E1%BB%9Di-%C4%91%C3%B3
---

Người đó và em yêu nhau từ năm 17 tuổi. Người đó nói lời chia tay em sau
6 năm bên nhau và lý do là người đó phản bội em đến lần thứ 2. Không một
lời xin lỗi. Giây phút đó, mọi thứ tan vỡ hết anh ạ. Em biết mình phải làm
gì sau chia tay. Thậm chí, em không hối tiếc vì mình đã làm mọi thứ có thể
trong lúc yêu rồi. Chỉ là đôi khi, em thấy trống rỗng quá. Tình yêu yên
bình và chung thuỷ, khó đến thế hả anh?

A vui vì họ chủ động, và em cũng đón nhận nó (hy vọng rằng) cũng bình thản.
Không phải như một người trẻ lúc 17 tuổi, khi đó chắc sẽ gặp đả kích rất
lớn. Phật nói tay phải buông mới có thể cầm lên thứ khác được, nếu cứ giữ
khư khư trong tay quá khứ, thì hiện tại chắc cũng không có quá nhiều ý nghĩa
nữa.

Trống rỗng là thứ chắc chắn em sẽ phải đối mặt. Khi nghe một bản nhạc quen,
đi một con đường từng đi chung, cuộc đời là thế, giây phút vô hình thành
thứ hữu hình trong tâm trí, chỉ để nhắc nhở rằng một quãng đời đã qua của
bản thân hẳn cũng quá nhiều đánh đổi và kỷ niệm. A không nói em phải quên
hết đi, xóa sạch hay làm gì đó khác. Khi gặm nhấm đủ, khóc cho thỏa rồi,
là một người trưởng thành, mình cần biết việc gì là trọng, tương lai ở phía
trước, người phù hợp với bản thân, con đường đi đến hạnh phúc cũng nằm ở
đó. Những gì quá khứ, hãy nên lấy nó làm kinh nghiệm để không gặp lại những
tổn thương cho bản thân mà thôi.

Tình yêu đứng riêng nó không có lỗi. Nó được tiếp cận mỗi người một cách
khác nhau. Nó cũng có lên xuống, ghen tuông, mù quáng, hạnh phúc và viên
mãn, chỉ là đôi khi người đồng hành thì không đủ kiên nhẫn, bản thân vẫn
lắm mong cầu, nên nó xô lệch vậy thôi. Chung thủy là một câu chuyện khác,
anh nghĩ, mình nên nói đến đây là đủ.

Sau cùng một sự việc xảy ra luôn có hai mặt của nó, như cổ nhân nói trong
họa có phúc, em cứ bình thản mà đi tiếp thôi.

BeP