---
id : 18
description : Có bao giờ trong công việc bạn thấy những thứ mình đưa ra tốt, đẹp, mất công sức và cuối cùng không được khách hàng, sếp, trưởng phòng trưởng nhóm công nhận không.
link : https://iambep.tumblr.com/post/663571432635334656
---

Có bao giờ trong công việc bạn thấy những thứ mình đưa ra tốt, đẹp, mất
công sức và cuối cùng không được khách hàng, sếp, trưởng phòng trưởng nhóm
công nhận không.

Tôi biết ai cũng trải qua những lúc đó, làm việc vất vả nhưng thành quả
không được như mong muốn, phải sửa đi sửa lại nhiều lần.

Có một kinh nghiệm sau nhiều năm đi làm tôi rất muốn chia sẻ cho các bạn,
đó chính là đặt câu hỏi. Thậm chí phải có cả một bộ câu hỏi, để liên quan
đến cái "outcome" - kết quả mà mình mong muốn.

- Đỏ, xanh, vàng. Anh/Chị thích màu nào?

- Anh/Chị mong muốn nhận được kết quả thế nào?

- Thế nào đối với Anh/Chị là đẹp?

- Trong 3 mẫu sau đây, anh chị ấn tượng với mẫu nào nhất.

- Bao nhiêu người có quyền duyệt và đưa ra ý kiến trong dự án này?

- Giới hạn, khuôn khổ là gì, cái gì được chấp nhận, cái gì không?

- Anh/Chị thích và không thích điều gì trong việc thiết kế, triển khai,...
này?

...

Còn một loạt các ví dụ nữa.

Ở đây tôi nói dựa trên sự "thấu hiểu" lẫn nhau, giữa khách hàng và người
mua hàng, giữa vendors và clients. Bước đặt câu hỏi, làm rõ này để đạt dần
dần đến sự HIỂU đó, để có cùng một tầm nhìn, mong đợi cho sản phẩm cuối
cùng.

Rất nhiều người quên, hoặc bỏ qua bước này. Hoặc ngại vì phải đặt quá nhiều
câu hỏi, hoặc khách hàng ngại và cảm thấy họ đang bị hướng đi lòng vòng,
tệ hơn là vì quá gấp, mà bỏ qua luôn. Nhưng tôi tin nếu làm kỹ, sẽ tiết
kiệm cho chúng ta rất nhiều thời gian sau đó.

Chọn lựa giữa tốc độ, chất lượng (của dự án) - và sự HIỂU. Tôi sẽ luôn chọn
HIỂU trước tiên.

Cuối cùng, hãy đưa ra 2 - 3 options. Hiệu ứng mỏ neo sẽ giúp các bạn kha
khá trong công việc. Đừng đưa 1 option. Đừng sai lầm như tôi trước đây.

From BeP