---
id : 15
description : Chúng ta nên làm gì để suy nghĩ thật tích cực về những điều tiêu cực à anh? Và nhẹ nhàng chấp nhận những điều đau khổ xảy đến với mình ạ, để luôn thật vui vẻ và lạc quan ạ?
link : https://iambep.tumblr.com/post/666282844536143872
---

Chúng ta nên làm gì để suy nghĩ thật tích cực về những điều tiêu cực à anh?
Và nhẹ nhàng chấp nhận những điều đau khổ xảy đến với mình ạ, để luôn thật
vui vẻ và lạc quan ạ?

Anh có suy nghĩ là mỗi chuyện không hay xảy đến là cơ hội để mình nhìn nhận
lại và rút kinh nghiệm. Chắc chẳng có ai thành công mà không phải gặp hàng
rổ những thất bại và ê chề cả.

Anh cũng không ủng hộ lắm những người lúc nào cũng tỏ ra tích cực, cái gì
cũng lạc quan, và đi chỉ mọi người lạc quan lên, nhiều khi anh thấy họ diễn
nhiều hơn là họ thật. Đó là cảm nhận rất cá nhân chủ quan từ phía anh.

Một cuộc đời không chỉ có những chuyện vui, nó là một biển của các nỗi sầu
khổ, đớn đau, chia lìa, hạnh phúc, đủ đầy, đoàn tụ. Nếu không có mặt này
thì liệu có mặt kia không và nếu như không có nỗi buồn tồn tại chẳng hạn,
thì liệu em có biết thế nào là niềm vui? Cũng giống như không có kẻ ác,
em có biết thế nào là điều ác để mà hướng thiện hay không.

Mọi vấn đề đến với bản thân chúng ta đều tùy vào việc chúng ta đối xử với
chúng thế nào. Có những thứ em quản được, là suy nghĩ của em, hành động
của em trước một chướng ngại trong đời. Còn có những thứ dù em muốn quản
hay không, thì em cũng chẳng thể làm gì được, đó là người khác, cuộc sống
khác và việc của người khác.

Em cũng không thích anh vào bảo em vui lên đi em ơi có gì đâu :)

Em là người duy nhất biết em "có gì" hay không. Anh tin ai cũng có câu trả
lời của họ, họ chỉ sợ phải đối mặt với nó thôi.

Anh sẽ không bao giờ chỉ cho em cách sống lạc quan, khi em bi quan được.

Và anh cũng ko bao giờ tin vào một cuộc đời chỉ có lạc quan và tích cực.
Cuộc đời như thế là cuộc đời hết sức vô vị. Điều chúng ta cần rèn luyện
là lòng dũng cảm để đối mặt với các biến cố và sống cho thật tử tế mà thôi.

BeP