---
id:11
description:Từng rất lâu rồi em có đọc được đâu đó đại loại rằng "người già cô đơn là
minh chứng cho việc mọi người không thể đi cùng nhau đến cuối đời". Thật
tệ nhưng hình như em cũng tin là như thế. Và đó cũng là lí do em không thể
bắt đầu một mối quan hệ tình cảm nào với ai được, em luôn nghĩ ai rồi cũng
sẽ ra đi, không lúc này thì sẽ là lúc khác...anh nghĩ thế nào ạ?
link:https://iambep.tumblr.com/post/670793163992154112/t%E1%BB%ABng-r%E1%BA%A5t-l%C3%A2u-r%E1%BB%93i-em-c%C3%B3-%C4%91%E1%BB%8Dc-%C4%91%C6%B0%E1%BB%A3c-%C4%91%C3%A2u-%C4%91%C3%B3-%C4%91%E1%BA%A1i-lo%E1%BA%A1i
---

Từng rất lâu rồi em có đọc được đâu đó đại loại rằng "người già cô đơn là
minh chứng cho việc mọi người không thể đi cùng nhau đến cuối đời". Thật
tệ nhưng hình như em cũng tin là như thế. Và đó cũng là lí do em không thể
bắt đầu một mối quan hệ tình cảm nào với ai được, em luôn nghĩ ai rồi cũng
sẽ ra đi, không lúc này thì sẽ là lúc khác...anh nghĩ thế nào ạ?

Có một sự thật là chúng ta luôn cô đơn. Ko biết em có nhận ra không.

Ngay cả trong gia đình có đầy đủ bố mẹ và ngoài kia em có hàng trăm bạn
bè đi nữa, em vẫn sẽ cô đơn. Em sẽ luôn phải quyết định mọi thứ MỘT MÌNH.
Nếu chúng ta cứ bám víu vào những mối quan hệ, rồi nghĩ đến một tương lai
người ta sẽ ra đi (và điều đó là chắc chắn vì chúng ta đâu có bất tử, và
chúng ta luôn cô đơn trong từng quyết định của mình mà) - thì nó chỉ luôn
hủy hoại "ngay lúc này" của em thôi.

Cô đơn hay không anh nghĩ do cách chúng ta nhìn nhận vấn đề. Có nhiều lúc
em thèm được thấy hơi người, và có nhiều lúc, do nhiều nguyên nhân tác động
đến cảm xúc của em, em chỉ thích được một mình. Và lúc đó em làm thế nào?
Đẩy người ta ra chỗ khác, yêu cầu họ cho em khoảng không?

Cuộc đời em sẽ nhiều lần sống trong những cảm xúc lẫn lộn như thế. Một vài
người nghĩ cuộc đời nếu không có ràng buộc thì hẳn là họ sẽ chuyên tâm tu
tập được thứ gì đó hơn. Một vài người thì nghĩ nếu như có nhiều mối quan
hệ, thì cuộc sống họ sẽ giàu sắc màu và vui vẻ hơn. Nhưng cho dù 2 hướng
suy nghĩ đó là như thế nào, thì quyết định để đi theo 1 trong 2 hướng (hay
nhiều nhiều hướng overlap lên nhau) thì cũng chỉ đưa ra từ chính bản thân
họ mà thôi.

Em có thể nghĩ thế giới này vì ai cũng ra đi nên thôi mình chẳng nên bắt
đầu cái gì. Tốt thôi. Nhưng cho dù em quyết thế nào, nếu nội tâm em không
bình ổn, em chưa tạo lập được những suy nghĩ rõ ràng mạch lạc, có những
đức tin mà em cần tin vào thì luôn luôn chúng ta phải sống trong mơ hồ bởi
những quyết định tự bản thân chúng ta đưa ra. Và nó ảnh hưởng sâu sắc và
trực tiếp đến cuộc đời chúng ta.

Anh đã may mắn gặp và nói chuyện với rất nhiều người già. Có những người
cực kỳ cô đơn nhưng hạnh phúc, có những người khốn khổ vì sự cô đơn đó,
có những người không tìm được ý nghĩa cuộc sống nữa khi một người thân,
một mối quan hệ của họ mất đi. Nhưng điểm chung của những người hạnh phúc
khi về già là họ học được cách chấp nhận, họ hiểu cuộc đời có những giới
hạn của nó, những cuộc gặp gỡ hay mối quan hệ cá nhân đều là số phận hoặc
định mệnh đã đặt ra dấu mốc và cái họ luôn cải tiến, chính là cách họ dùng
sự cô đơn trong suy nghĩ của mình để quyết định họ sẽ đối mặt với nó thế
nào.

Chúng ta cứ vì sợ, vì biết những thứ có kỳ hạn mà không dám dấn thân, có
lẽ loài người đã không tồn tại được đến bây giờ. Và một lần nữa, để kết
thúc câu trả lời dài ngoẵng này của anh, em hãy nhớ là mọi vấn đề luôn phát
sinh khi người ta không biết phải làm gì lúc ở một mình em nhé.

Ý kiến cá nhân của anh. Em còn trẻ, hãy học cách dùng suy nghĩ của mình,
bằng sự cố gắng của mình để đối mặt với thế giới, với các vấn đề mà cuộc
sống sẽ vứt vào em hàng ngày, mỗi ngày, cho đến khi em làm quen được và
làm bạn được với cuộc đời, với bản thân em.

From BeP