---
id : 10
description : Bep thân mến, đầu tiên em muốn gửi đến Anh lời cảm ơn. Nhờ Bep, mà em đã bắt đầu viết, và nhận ra, mình thích viết. Em càng vui hơn khi những gì em viết cũng tạo ra được giá trị cho những người xung quanh, và được đón nhận. Mỗi lần viết, em đều vào đọc lại những bài ngày xưa của Bep, một số bài em đặc biệt thích. Đọc xong là cảm hứng lại dào dạt, viết dễ dàng hơn. Còn Bep thì sao ạ? Bep đã bao giờ cảm thấy khó viết, và Bep lấy cảm hứng từ đâu cho những câu chữ của mình?
link : https://iambep.tumblr.com/post/671264985608011776
---

Bep thân mến, đầu tiên em muốn gửi đến Anh lời cảm ơn. Nhờ Bep, mà em đã
bắt đầu viết, và nhận ra, mình thích viết. Em càng vui hơn khi những gì
em viết cũng tạo ra được giá trị cho những người xung quanh, và được đón
nhận. Mỗi lần viết, em đều vào đọc lại những bài ngày xưa của Bep, một số
bài em đặc biệt thích. Đọc xong là cảm hứng lại dào dạt, viết dễ dàng hơn.
Còn Bep thì sao ạ? Bep đã bao giờ cảm thấy khó viết, và Bep lấy cảm hứng
từ đâu cho những câu chữ của mình?

Xin chào,

Anh thỉnh thoảng vẫn cảm thấy khó viết. Ý tưởng bị cụt, viết được một chút
lại xóa, có khi hàng tuần trời không viết được thứ gì đó ra hồn. Nhưng thật
ra anh lại cảm thấy bản thân dần dần phải quen với việc đó, nhưng quả núi
mà người viết phải tìm cách để vượt qua nếu muốn một chuyến đi nghiêm túc
với nghề viết.

Anh sẽ vượt qua bằng cách mặc kệ nó, đi ra ngoài, đạp xe đi thật xa (uhm,
anh sẽ đạp khoảng 40 cây hơn gì đó mỗi lần) hoặc đi bộ ngắm phố xá nhà cửa.
Khi anh không nghĩ về việc viết cái gì đó nữa, thì thật lạ các ý tưởng lại
tràn ra ngoài. Có vẻ như trạng thái "không suy nghĩ gì" "không để ý gì"
đâu đó lại có tác dụng. Và có thể em sẽ thấy buồn cười, anh nghĩ ra rất
nhiều thứ hay ho khi anh đang rửa bát hoặc dọn dẹp phòng ốc.

Anh muốn dùng từ "ý tưởng" hơn là "cảm hứng", anh lấy nó từ những cuộc trò
chuyện, những chuyến đi, phần lớn là trong các hoạt động đọc và tra cứu
của mình. Anh luôn tâm niệm mỗi một người anh gặp, đều có những câu chuyện
rất hay ho mà họ nắm giữ, chỉ là họ không kể ra, không có điều kiện để kể
ra, và thật tiếc là phần lớn trong đó họ cảm thấy những câu chuyện ấy rất
đỗi bình thường - chẳng có gì để kể. Anh lại thấy chúng rất hấp dẫn bản
thân mình, anh có thể tưởng tượng ra cả bộ phim khi anh nghe người ta kể
về những trải nghiệm của họ, những câu chuyện cười, rồi những kỷ niệm họ
mang theo bên mình. Nhưng nếu em muốn nghe được chúng, em phải học được
cách lắng nghe, giữ im lặng, không phát xét gì và đồng cảm.

"Articulation" - hoạt động tạo tác các ý tưởng qua kể chuyện, podcast, youtube,
viết, nhạc, họa, ký họa, múa, nhảy... là một kỹ năng mà dần dần khi đi sâu
vào nó, mình phải tìm cách để làm chủ. Làm thế nào để truyền tải một nội
dung hay ho đến với người nghe, đọc, xem? À, nó phải có câu chuyện tốt,
cảm xúc ở trong câu chuyện đó, và còn gì tuyệt hơn khi ta mang hình ảnh
(kể cả là tưởng tượng qua con chữ) đến với độc giả? Anh nghĩ đó chính là
thứ tạo nên một điều kết dính cho nội dung đó.

Về phần anh, anh cố gắng viết thật dễ hiểu, thật giản dị, làm thế nào để
họ tuy đọc những điều giản dị, nhưng vẫn sẽ phải khiến họ suy nghĩ một chút.
Bản thân cũng vẫn trên con đường đó, rất khó khăn để theo đuổi, nhưng nó
thật là vui. Vui nữa, là thỉnh thoảng anh lại nhận được những lá thư, câu
hỏi như thế này.

Cố gắng và tạo ra nhiều thứ đẹp đẽ cho thế giới em nhé, cuối cùng, hãy tìm
cách riêng của em để vượt qua cảm giác khó viết. Hãy ghi nhớ nó, lấy làm
bí mật cho riêng mình.

BeP