---
id:9
description:Tumblr bỗng chốc trở thành 1 nơi rất emotional với tớ. Mặc dù tớ cũng có
bạn bè bên ngoài dù không nhiều, tớ nhìn có vẻ là người hòa đồng và lạc
quan, hoạt ngôn dễ nch nữa. Nhưng most of the time, t thấy lạc lõng và cô
đơn kinh khủng. Đôi lúc t cảm thấy bản thân như có căn bệnh đầu óc nào đó,
t hay thấy buồn não ruột , t cũng hay bị mất ngủ, rất rất lâu rồi t k mơ
thấy điều j tốt đẹp cả chứ chưa nói đến ác mộng. Chả còn điều gì khiến t
háo hức được nữa. Đôi lúc t sợ hãi mọi thứ xq đến mức tim t đập loạn và
người t bắt đầu run rẩy. T suy nghĩ và tự thấy nực cười là bản thân không
hề gặp phải biến cố gì quá lớn trong cđ này, nhưng bản thân lại vô cớ mà
biến thành 1 ng đa cảm, đến mức nó đang ăn mòn thân xác và tinh thần t.
Yên tâm t k nghĩ tới việc tự tử đâu, tự tử có khi dễ dàng hơn việc dầy vò
mk như vậy hàng ngày như thế này. Mà t lại k thích mấy điều dễ.
link:https://iambep.tumblr.com/post/672720683889983488/tumblr-b%E1%BB%97ng-ch%E1%BB%91c-tr%E1%BB%9F-th%C3%A0nh-1-n%C6%A1i-r%E1%BA%A5t-emotional-v%E1%BB%9Bi
---

Tumblr bỗng chốc trở thành 1 nơi rất emotional với tớ. Mặc dù tớ cũng có
bạn bè bên ngoài dù không nhiều, tớ nhìn có vẻ là người hòa đồng và lạc
quan, hoạt ngôn dễ nch nữa. Nhưng most of the time, t thấy lạc lõng và cô
đơn kinh khủng. Đôi lúc t cảm thấy bản thân như có căn bệnh đầu óc nào đó,
t hay thấy buồn não ruột , t cũng hay bị mất ngủ, rất rất lâu rồi t k mơ
thấy điều j tốt đẹp cả chứ chưa nói đến ác mộng. Chả còn điều gì khiến t
háo hức được nữa. Đôi lúc t sợ hãi mọi thứ xq đến mức tim t đập loạn và
người t bắt đầu run rẩy. T suy nghĩ và tự thấy nực cười là bản thân không
hề gặp phải biến cố gì quá lớn trong cđ này, nhưng bản thân lại vô cớ mà
biến thành 1 ng đa cảm, đến mức nó đang ăn mòn thân xác và tinh thần t.
Yên tâm t k nghĩ tới việc tự tử đâu, tự tử có khi dễ dàng hơn việc dầy vò
mk như vậy hàng ngày như thế này. Mà t lại k thích mấy điều dễ.

Có một dạo mình cũng trải qua những việc như bạn. Mình nhớ lại thời đó là
lúc nào cũng ko thấy ưng ý, hài lòng về bất cứ ai, bất cứ điều gì, bất cứ
việc gì mình làm. Việc này dẫn đến đổ vỡ dây chuyền theo sau đó: quan hệ,
các công việc, cuộc sống cá nhân. Fail.

Mentor của mình mới nói, một là do rảnh quá, hai là do hết tiền, còn ba
là do bản thân. 3 cái đều có thể làm và thay đổi nếu tự mình chịu thay đổi,
còn đây ae trao đổi với nhau nói vậy thì biết vậy về nhà mà vứt nó ra khỏi
đầu thì vẫn coi như là mới.

Mình hỏi nếu bây giờ cần thay đổi ngay, một cú doping ngay lập tức thì em
phải làm thế nào. Anh nói một là đi học cái gì mới, bỏ tiền ra, tham dự
vào lớp, ngồi tại đó, nghe, về làm bài tập. Hai là đi cái giày vào, đi bộ,
nhìn mấy cảnh đời trên phố, chán quá thì chạy, toát hết mồ hôi ra rồi về.
Với nhà có cái sân kia, dọn quang nó đi, trồng lại cây cối, làm mệt tắc
thở thì thôi.

Chỉ đơn giản thế thôi.

Đúng rồi, chỉ đơn giản thế thôi, nhưng set kèo cho nó 1 tuần. Mưa nắng bão
bùng thì phải làm đúng như thế.

Mình làm vậy, học thêm một khóa về digital marketing. Chạy được tổng cộng
11 nghìn bước một ngày. Và có một khoảng sân để hút thuốc.

Những thứ tối tăm trong đầu vẫn đến, vẫn tìm và vẫn chờ. Nhưng mình luôn
chân luôn tay, và cảm thấy đặt lưng xuống mình ngủ được. Tần suất không
còn nhiều như trước nữa.

Sau này, mình sống có mục đích hơn. Mình set những dự định và từng bước
một để đạt đến nó như thế nào và lúc nào cũng nghĩ đến kết quả mình đạt
được, đo đạc nó. Tự thấy khi mình tập trung vào nó rồi, mình gần như quên
hết mọi chuyện. Hiển nhiên lúc đêm về thỉnh thoảng nó vẫn gõ của, nhưng
mình phải đối mặt với nó, và nghĩ vượt qua đó bằng hành động.

Mình ko biết câu trả lời của mình có làm bạn vui. Nhưng cuộc đời là của
bạn. Những lúc yếu lòng ta đều có, nhưng sau cùng ko ai giúp đỡ được mình
ngoài bản thân. Hãy cho mình bận rộn về một mục đích nào đó, cống hiến hết
sức lực thời gian vào đó một lần xem có ra ngô khoai gì ko. Xong rồi mình
lại chiến tiếp.

Tâm trí mình là một thánh đường, nó có sức mạnh kinh khủng, nhưng nó cũng
yếu đuối kinh khủng. Hãy cố gắng làm chủ nó và làm bạn với nó, ko ai, ko
một lời khuyên nào ngoài bạn phải đứng ra và đối mặt với nó hết.

From BeP