---
id:7
description:Nếu một ngày cậu thức dậy với một tâm trạng lo lắng và tiêu cực, cậu sẽ
làm thế nào? Tớ là người khó điều khiển cảm xúc của mình, nếu gặp như vậy,
tớ sẽ luôn mang những suy nghĩ tiêu cực đó suốt cả ngày, nặng nề và mệt
mỏi lắm cậu à!!
link:https://iambep.tumblr.com/post/673598524763537408/n%E1%BA%BFu-m%E1%BB%99t-ng%C3%A0y-c%E1%BA%ADu-th%E1%BB%A9c-d%E1%BA%ADy-v%E1%BB%9Bi-m%E1%BB%99t-t%C3%A2m-tr%E1%BA%A1ng-lo
---

Nếu một ngày cậu thức dậy với một tâm trạng lo lắng và tiêu cực, cậu sẽ
làm thế nào? Tớ là người khó điều khiển cảm xúc của mình, nếu gặp như vậy,
tớ sẽ luôn mang những suy nghĩ tiêu cực đó suốt cả ngày, nặng nề và mệt
mỏi lắm cậu à!!

Mình có 2 tips dành cho bạn và mọi người trong một vài hoàn cảnh như thế
này.

Thôi mình sẽ bỏ qua việc bảo các bạn thức dậy và đi tập thể dục hoặc đi
dạo, vì đã mệt mỏi tiêu cực rồi, nhà thì trong phố, lấy đâu ra mà đi dạo
(lý do là thế).

Việc thứ nhất là dọn dẹp cái giường của bạn thật sạch sẽ: gập chăn, vỗ gối,
lấy máy hút bụi hút. Cái này có tác dụng tâm lý: Nó đánh dấu việc bạn khởi
đầu một ngày và hoàn thành được một việc. Và cho dù ngày đó có tệ thế nào,
đến tối bạn đi về và bạn có 1 cái giường thật êm, đã được dọn dẹp sạch sẽ
để ngủ và quên đời.

Việc thứ hai là chọn một bộ đồ đẹp nhất của bạn có thể có, và có thể mặc
trong ngày hôm đó, với thời tiết đó: mặc vào và ra ngoài ăn sáng một bữa
ngon, một món mà bạn thèm lâu rồi mà chưa được ăn. Bạn ăn mặc đẹp, lên đồ
tốt đã thay đổi "bộ dạng" của bạn trong một ngày, và thật ngạc nhiên, nó
còn thay đổi cả cảm xúc. Mọi người nhìn bạn sẽ khác, bạn với bộ dạng lịch
sự hay chơi bời khác với bạn úi xùi, đầu tóc bù xù và down mood. Ăn no,
cà phê, lại cũng cứ kệ xác mấy cái việc khác. Việc hôm nay là anh ăn mặc
đẹp ra đường nhìn xem mọi thứ thế nào.

2 liều thuốc này mình thường áp dụng để lên tinh thần.

Và như mình nói, tinh thần lúc nào cũng có lên xuống (cho nên bản thân ko
bao giờ tin vào những người chỉ lúc nào cũng tích cực, và hô hào tích cực),
hình như chúng ta ko bao giờ được dạy để đối mặt với những lúc down mood,
mệt mỏi và tiêu cực bao giờ.

Mình còn 1 trick nữa, mình luôn đặt câu hỏi: Tại sao hôm nay lại thấy thế
này, do người khác hay do bản thân, mình có thay đổi được gì từ phía mình
không? Bắt đầu đặt câu hỏi, là cách để nuôi dưỡng tư duy. Và khi mình nhìn
và chấp nhận nhìn vào bản thân mình, cũng như tâm trạng của mình, đó là
lúc mình cũng sẽ tìm cách để gỡ ra khỏi mớ lộn xộn đó.

Hy vọng bạn sẽ tìm được cách bình ổn của riêng bạn.

From BeP