---
id : 2
description : Mình nhớ cậu.
link : https://iambep.tumblr.com/post/676366487716528128
---

Mình nhớ cậu.

Mình nhớ ngày cuối cùng được đi xem phim. ngày cuối cùng được cầm tay, cậu
viết một chữ gì đó vào lòng bàn tay, nhưng mình không đoán ra được.

Có lẽ lúc đó cậu cũng buồn.

Mình không muốn làm một thằng con trai ngốc trong tình yêu. Nhưng mình đâu
có kinh nghiệm gì. Mình chỉ dám nhìn cậu mỗi khi nằm xuống ngắm khung cửa
sổ của lớp, những ngày nắng đến lóa mắt.

Nhưng đó có lẽ là ngày đẹp nhất của cấp 3.

Sau này, mình lúc nào cũng muốn nói chuyện với cậu. 5 năm mình xa nhà. Mình
chỉ biết được cậu ổn qua những tấm ảnh. Mình nhớ được cả cách cậu chat,
khi nào cậu sẽ ngưng, cậu sẽ sử dụng từ gì tiếp theo.

Nhưng mình không đoán được câu trả lời của cậu vào ngày cuối mùa hè năm
đó.

Mình lúc đó cũng buồn. Một chữ ấy cũng không nói hết được.

Mình ước mình được vào học lớp mình từ lớp 10. Có lẽ mình sẽ có thêm một
năm nữa được ở bên cạnh cậu, biết đâu.

Người ta nói chúng ta sẽ lưu nhau vào những ký ức đặc biệt. Nhưng mình nghĩ
chỉ có mình mình thôi. Có lẽ với cậu chỉ là một cảm giác thoáng qua.

Mình sang bên này mùa đông tuyết rơi thật nhiều, giá như tuyết đầu mùa được
cùng cậu ngắm nhỉ, chắc sẽ phải tuyệt vời lắm. Mình có cô bạn gái ở Bắc
Kinh, cô ấy rất yêu mình. Mình không biết phải làm gì cả. Cô ấy thì rất
đỗi kiên trì. Mình nói mình vẫn chờ một người. Mình cũng có sự kiên trì
của mình. Không tiếc nơi gửi mộng, chỉ hận quá vội vàng. Cô ấy viết thế
trong khung chat. Chúng ta thành một vòng luẩn quẩn để chờ đợi nhau ư.

Mơ mộng của mình vốn đặt ở quê nhà. Nơi một mùa hè đi qua và mình đã nhớ
mãi: những điều mình từng viết, những con đường đi về xanh ngắt cỏ, ven
sông với những con tàu trở cát, mặt trời, mồ hôi trên trán của cậu, lúc
phải dắt xe vì hết xăng... Bố nói sang xứ người, cần quên thật nhiều thứ.
Sao lại quên. Bố thở dài rồi sau này con sẽ hiểu. Có lẽ mình cũng hiểu rồi.
Bố nói khi thấy mình cứ ngoái lại tìm ai đó. Mình biết là sẽ không có ai,
chỉ tưởng tượng giống như một bộ phim thôi.

Quên thì làm gì còn nỗi nhớ nữa. Có lẽ là vậy. Nhưng làm cách nào, có ai
trả lời được cho mình đâu.

mình phải kiên trì đến bao giờ đây.

"Lam"

From BeP